 Vorstoß gegen jüdische Diktatur im Verlagswesen Ungarns. Budapest, 23. Juli. Die Spitzenorganisation der natio nalen ungarischen Verbände, „Teß", hat einen mutigen Schritt getan, der größtes Aufsehen erregt und eine stürmische Auseinandersetzung zwischen dem nationalen Ungartum und der gesamten jüdisch-liberalen Wlelt aus gelöst hat. Der Verband weist in einer Denkschrift, die sämt lichen Regierungsstellen und allen maßgebenden Persönlich keiten zugesandt wurde, auf die jahrzehntelange planmäßige Vergiftung des geistigen Lebens der Nation durch das Judentum hin und führt den einwandfreien Nachweis, daß gerade auf dem Gebiete des Schrifttums und der Literatur eine fremdrassige Diktatur herrsche, die die natürliche Entwicklung des geistigen Lebens nicht nur unterdrückt, sondern planmäßig vergiftet habe. Das sei mit den Mitteln des Verlagswesens geschehen. Das mit abgefeimten Mitteln arbeitende fremdrassige Verleger tum habe Tropfen um Tropfen sein Gift in die Volksseele geträufelt. Es verbreite die zersetzende Auffassung, daß das Ungartum eine schwache, der Vernichtung preisgegebene Nation sei. Nirgends in der Welt sei mit der Feder in der Muttersprache des Volkes so gefrevelt worden wie gerade in Ungarn. Die erschütternd ehrliche Denkschrift, die zweifellos eine der schwersten Gefahren des ungarischen Lebens aufdeckt, nimmt mit offenem Visier den Kampf gegen den das ge samte geistige Leben durchsetzenden, teils unterirdischen, teils offenen Einfluß auf, den das Judentum in Ungarn sich auf allen Gebieten des geistigen und. künstlerischen Schaffens Zu sichern verstanden hat. Die Denkschrift ruft zum Schluß zur Gründung einer christlich-national eingestellten, vom Staat unterstützten Verlagsanstalt auf, die durch Förderung des national geistigen Schaffens dem fremdrassigen Einfluß entgegentreten soll. Es war vorherzusehen, daß ein derartiger Schritt einen Sturm der Entrüstung und Wut auf der jüdisch-liberalen Seite auslösen würde. Der ge machte Vorschlag wird in ironischem Ton als eine Nach ahmung ausländischen Beispiels und angebliche Gefähr dung der Freiheit des geistigen Schaffens dargestellt. Die liberalen jüdischen Blätter suchen sich hierbei aus das Urteil gewisser ihnen nahestehender Schriftsteller zu stützen. Der Kampf wird von den Rechtsblättern, auch den der Regierung nahestehenden, auf der ganzen Linie aufgenom men. Der Esti Ujsag weist darauf hin, daß das gegen wärtige Cliquen-Unwesen im geistigen Leben zu einer einseitigen Diktatur geführt habe, und gibt seiner Freude darüber Ausdruck, daß endlich die so tief greifende Rassenfrage von den nationalen Ver bänden ausgeworfen worden sei. Jetzt müsse das Volk auf geklärt werden, damit der eiserne Ring durchbrochen wer den könne. Das Volk verlange heute nach einem neuen Schrifttum, nach neuen Ideen und neuen Menschen, die fähig seien, die jüdische Diktatur zu brechen. Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt, die Denk schrift räume mit dem weit verbreiteten Wahn und der Lüge von der angeblichen schriftstellerischen Unabhängigkeit auf. Das Blatt weist darauf hin, daß das national ein gestellte junge ungarische Schrifttum unter den gegen wärtigen Bedingungen zum Hungern gezwungen sei. Welcher Verlag, fragt das Blatt, habe bisher den Mut ge habt, gegen den heutigen „ungarischen" Verleger Front zu machen, zum Beispiel Übersetzungen von Hanns Johst, Paolo Orano, dem großen Theoretiker des Faschismus, oder Tardieu zu bringen?