 „Wehe denen, die den Frieden wollen!" Paris, 4. Oktober. Die außerordentliche Schärfe, mit der man in Frankreich jede freie Meinungsäußerung unter drückt, erhellt hinreichend aus den sich immer mehr anhäu fenden Verurteilungen sogenannter Defaitisten, d. h. solcher Leute, die eine andere Auffassung vertreten als die des französischen Jnformationsministeriums. Wehe denen, die den Frieden herbeisehnen und dies öffentlich bekunden! Ein treffendes Beispiel hierfür gibt das jetzt eingeleitete Gerichtsverfahren gegen 31 bekannte Schriftsteller und Journalisten, die vor einiger Zeit ein Flugblatt unterzeich net haben, in dem unter der Ueberschrift „Sofortiger Friede" die Einstellung der Feindseligkeiten gefordert wurde. Unter den Unterzeichnern befinden sich Viktor Ma r - gari tte, der ehemalige Unterstaatssekretär Marcel Deat, der sozialistische Parteigänger Marceau Pivert, Georges Piot,' Henri Jensen, Jean Giono und andere. Das Gerichtsverfahren gegen sie wurde auf Befehl des Militärgouverneurs von Paris eröffnet, der sich auf den Erlaß vom 1. September stützt. Dieser Erlaß sieht die Be strafung von Manövern vor, „die geeignet sind, einen un günstigen Einfluß auf den Geist des Heeres und der Be völkerung auszuüben".