 Die deutsch-französische Erklärung. Die Unterzeichnung im französischen Außenministerium. Paris, K. Dezember. Um 16.28 Uhr MEZ. begab sich der Reichsminister des Auswärtigen in das französische Außen ministerium am Quai d'Orsay. Er war begleitet vom deut schen Botschafter sowie den aus Berlin mitgefahrenen Herren des Auswärtigen Amtes und den Herren des persönlichen Stabes. Darauf fand im Uhrensaal die Unterzeich nung der deutsch-französischen Erklärung statt. Diese hat folgenden Wortlaut: Erklärung. „Der deutsche Reichsminister des Auswärtigen, Herr Joachim v. Ribbentrop, und der französische Minister für Auswärtige Angelegen heiten, Herr Georges Bonnet, haben bei ihrer Zusammenkunft in Paris am 6. Dezem ber 1838 im Namen und im Auftrag ihrer Regierungen fol gendes vereinbart: 1. Die Deutsche Regierung und die Französische Regie rung sind übereinstimmend der Ueberzeugung, daß friedliche und gutnachbarliche Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich eines der wesentlichsten Elemente der Konsolidierung der Verhältnisse in Europa und der Aufrechterhaltung des allgemeinen Friedens darstellen. Beide Regierungen werden des halb alle ihre Kräfte dafür einsetzen, daß eine solche Gestaltung der Beziehungen zwischen ihren Ländern sichergestellt wird. 2. Beide Regierungen stellen fest, daß zwischen ihren Ländern keine Fragen territorialer Art mehr schwe ben, und erkennen feierlich die Grenze zwischen ihren Ländern, wie sie gegenwärtig verläuft, als endgül tig an. 3. Beide Regierungen sind entschlossen, vorbehaltlich ihrer besonderen Beziehungen zu dritten Mächten, in allen ihre beiden Länder angehenden Fragen in Fühlung miteinander zu bleiben und in eine Be ratung einzutreten, wenn die künftige Entwicklung dieser Fragen zu internationalen Schwierigkeiten führen sollte. Zu Urkund dessen haben die Vertreter der beiden Regie rungen diese Erklärung, die sofort in Kraft tritt, unter zeichnet. Ausgefertigt in doppelter Urschrift in deutscher und fran zösischer Sprache in Paris am 6. Dezember 1938. Joachim v. Ribbentrop, Reichsminister des Auswärtigen. Georges Bonnet, - Minister für Auswärtige Angelegenheiten. Die feierliche Unterzeichnung der deiutsch-französischen Erklärung im Großen Uhrensaal des französischen Außen ministeriums erfolgte genau um 16.40 Uhr MEZ. Obwohl es sich nur um eine kurze Zeremonie handelte, kam hierbei schon rein äußerlich die Bedeutung dieses diplomatischen Aktes zum Ausdruck. Um die Außenminister Deutschlands und Frankreichs waren die geladenen diplomatischen Per sönlichkeiten sowie Vertreter der deutschen, der französischen und der ausländischen Presse versammelt. Deutscherseits waren der Botschafter des Deutschen Reiches in Paris, Graf Welcz e k, mit den höheren Beam ten der Botschaft, die in der Begleitung des Reichsaußen ministers nach Paris gekommenen Beamten des deutschen -Auswärtigen Amtes, der Vorsitzende der Auslandsstelle Paris des Reichsverbandes der deutschen Presse und die Vertreter deutscher Zeitungen anwesend. Französtscherseits waren der Ministerpräsident Dala dier, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, die höheren Beamten des Außenministeriums, der französische Botschafter in Berlin, Coulondre, und der Vorsitzende sowie die Mitglieder der am Quai d'Orsay akkreditierten diplomatischen Presse zugegen. Der Große Uhrensaal erstrahlte im festlichen Licht her Kronleuchter. Vor dem monumentalen Kamin stand der kostbare Schreibtisch. Dir deutsch-französische Erklärung ist in Kunstschrift aus handgeschöpftem Büttenpapier aufgezeich net und zwar in zwei Ausfertigungen, einer deutschen und einer französischen. Zur Unterzeichnung «diente ein Gold federhalter. Das in deutscher Sprache abgefaßte Dokum-ent unterschrieb zuerst der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, die Urkunde in französischer Sprache der französische Außenminister Bonnet. Den historischen Augen blick hielten zahlreiche Pressephotographen im Bilde fest. Nach der feierlichen Unterzeichnung begaben sich Minister präsident Daladier, Reichsautzenminifter von Ribbentrop und Außenminister Bonnet in den Rotundensaal des Ministeriums. Hier fand zwischen dem deutschen und den französischen Ministern und ihren Mitarbeitern eine Be sprechung statt.