 Tr. Goebbels in der Hamburgischen Staatsoper. Hamburg, 22. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels nahm am Sonnabend Gelegenheit, an einem Jubiläums empfang aus Anlast der 2KO-Jahrfeier der Hamburgischen Staatsoper teilzunehmen, um damit erneut seine rege An teilnahme an Hamburgs kulturellem Schaffen zum Ausdruck zu bringen. In dem stilvoll hergerichteten Foyer hatten sich zahl reiche führende Persönlichkeiten des hamburgischen öffent lichen Lebens eingefunden. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann war mit Bürgermeister Krogmann, Staatssekretär Ähren s und den Senatoren erschienen. Ferner sah man den Kommandierenden General des XI. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhaue r, SA.-Obergruppensührer Kasche, SS.-Gruppenführer Prützmann sowie namhafte Vertreter des kulturellen und künstlerischen Lebens der Hansestadt. Reichsminister Dr. Goebbels, der bei seinem Er scheinen herzlich begrüßt wurde, wurde von dem General intendanten der Hamburgischen Staatsoper, Strohm, willkommen geheißen. Nach dem ersten Satz aus der G-änr-Sinfonie von Haydn, gespielt vom Hamburger Kammerorchester, sprach zunächst Generalintendant Strohm. Die Hamburgische Staatsoper bekenne als ihre Haltung, mit allen Mitteln weiter bemüht zu sein, wie bisher in der vordersten Reihe des jungen Theaters zu stehen. Das Jubiläum solle nicht nur eine Gedenkfeier sein, sondern stehe im Zeichen des Bekenntnisses, sich der Vergangenheit auch in der Zukunft würdig zu erweisen Reichsminister Dr. Goebbels nahm dann Gelegenheit, in diesem Kreise Hamburger und niederdeutscher Kulturschaffender die klaren Linien und Grundgedanken nationalsozialistischer Ku I t u r f ü h r u n g zu umreißen. Er betonte einleitend, daß sich das neue Verhältnis des deutschen Volkes zur Kunst am deutlichsten in den Beziehun gen des modernen nationalsozialistischen Staates zum Theater ausgeprägt habe; das Theater sei seit jeher jene Kunstgattung, die in den engsten Beziehungen zum Volke stehe und zum anderen am stärksten formen- und typen bildend für eine Zeit wirken könne. Er wies darauf hin, daß in fast allen deutschen Städten jetzt Äü Theater überfüllt seien/daß der deutsche Spielplan größte Vielgestaltigkeit und Reichhaltigkeit aufweise, daß es gelungen sei, den deutschen Künstler vor allem gesellschaftlich zu heben, daß durch eine großzügige Reform einsoziales Aufbauwerk in Angriff genommen« sei, das etwa den Schauspielern vor Jahren und Jahrzehnten als eine un erfüllbare Illusion erschienen war. Unter Hinweis auf diese Maßnahme der deutschen Sozialpolitik im Kulturleben betonte der Minister, daß der nationalsozialistische Staat dieses posi tive Verhält - nis zur Kunst bewußt angestrebt und erreicht habe. „Der Staat sieht in der Kunst", erklärte Dr. Goebbels, „nicht eine ihm fremde und neutrale Funktion unseres öffentlichen Lebens; er sieht darin ein gewichtiges Teil unseres Volkslebens selbst!" Du Goebbels stellte in diesem Zusammenhang fest, daß die Kunst nach nationalsozialistischer Auffassung nicht etwa ein schöner Zierat des öffentlichen und privaten Lebens sei, den man eben so gut entbehren könne, ohne damit dem wirtschaftlichen, sozialen oder seelischen Wohlstand des Volkes irgendwie Abbruch zu tun. Der Staat sehe viel mehr in der Kunst eine unabdingbare elemen tare Funktion des öffentlichen Lebens, er sehe eigentlich erst in den Schöpfungen der Kunst die Groß taten des volklichen Daseins. „Ich bin davon überzeugte, so betonte der Minister, „daß das, was wir auf kulturellem Gebiet geschaffen haben und noch schassen werden, am stärksten in die Jahr hunderte wirken und am tiefsten von der Arbeit des Natio nalsozialismus auch in der fernsten Zukunft zeugen wird!" Dr. Goebbels stellte mit Nachdruck fest, daß das Leben ohne Kunst nicht lebens wert wäre. Er betonte, daß die Kllnst auch nicht etwa lediglich für die guten und glücklichen Zeiten eines Volkes da sei und eine Nation in Zeiten der Not auf die Kunst verzichten könne. Daß das Gegenteil richtig ist, wies der Minister aus der Tatsache nach, daß der Nationalsozialismus mit seinem Auf bauwerk an der deutschen Kunst nicht in einer Zeit der wirt schaftlichen Blüte, sondern in der tiefsten wirtschaftlichen Depression begonnen habe. Mit dieser Einstellung zur Kunst gewinne die national sozialistische Staatsführung auch ein ganz anderes Ver hältnis zu den Künstlern selbst; denn wer die Mentalität des Künstlers nicht verstehe, habe auch nicht die Fähigkeit, die Künstler wirklich zu führen. Durch diese aus echter Herzenswärme kommende Behandlung vor allem sei der Künstler schon früh vollkommen in den Staat hinein gerückt. Dr. Goebbels schilderte in diesem Zusammenhang in tief empfundenen Worten die überragende Knnstliebe des Führers. Man könne mit Recht davon sprechen, daß heute wieder eine mäzenatische Zeit angebrochen sei. Der nationalsozialistische Staat habe diese Funktion über- nounnen, da er wisse, daß die Kunst nicht im lustleeren Räume leben könne. „Nichts anderes wollten wir", so stellte Tr. Goebbels unter stärkster Zustimmung fest, „als warmherzige Förderer der deutschen Kunst sein! Wir sind be rufen und in der Lage, die Pläne und das Streben der deutschen Künstler auf das Volk hin zu fördern und zu unter stützen. Denn gerade wir kennen das Volk, vor allem auch die deutsche Jugend!" Wenn sich heute die Tore der deutschen Theater wieder weit öffneten, insbesondere der deutschen Jugend, so sei dres einzig und allein der K u l t u r p o l i t i k d e s N a t i o n a I s o z i a l i s m u s Zu danken. Der Minister bezeichnete es unter stürmischem Beifall der Hamburger .Kulturschaffenden als ein leuchtendes Sym bol neuen deutschen Kulturwillens, daß die 260-Jahr-Feier der Hamburgischen Staatsoper, der ältesten deutschen Oper überhaupt, in so sinnfälliger Weise verbunden werde mit den Reichstheatertagen der Hitlerjugend. So erkläre sich erhabenste deutsche Theatertradition aufs engste ver bunden mit dem jüngsten Schaffen unseres Theatergeistes und Theaterwillens. Von stürmischem Beifall unterbrochen, erklärte Tr. Goebbels: „Wir pflegen nicht nur die hohe künstlerische Tradition der deutschen Theatervergangenheit. Wir wagen ebenso den Schritt in die jugendliche Zukunft hinein!" Dr. Goebbels schloß seine zielweisenden Darlegungen mit herzlichen Grüßen an die Hamburgische Staatsoper, dieses ehrwürdige deutsche Kunst- und Kulturinstitut, dem er auch für die Zukunft reiches Schaffen und stolze Weiter entwicklung wünsche. Aufgabe der Hamburgischen Staats oper wie des ganzen deutschen Theaters sei es, dem deutschen Volke Stätte der Kraftschöpfung und Erbauung, der Be lehrung und Unterhaltung für S e e I e u n d G e i st zu sein. Unter stärksten Beifallskundgebungen schloß Dr. Goeb bels: „Politik und Kunst haben ein großes gemeinsames Ziel: die geistige, seelische und körperliche Gesundung unseres deutschen Volkes!" Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede des Reichsministers erfreuten führende Solisten der Hambur gischen Staatsoper und das Hamburger Kammerorchester die Gäste durch erlesene Gaben deutscher Kunst, die von den Zuhörern mit lebhaftem Beifall ausgezeichnet wurden. Als der Minister die Oper verließ, wurde er von der vor dem Hause wartenden großen Menschenmenge mit herzlichen Heilrufen begrüßt.