 Besprechungen der Staaten der Osloer Konvention. Den Haag, 5. Februar. Die holländische Regierung hat die Regierungen der skandinavischen Staaten, Belgiens und Luxemburgs eingeladen, zu einer Ende Februar im Haag stattfindenden Vorbesprechung der Staaten der Osloer Kon vention Sachverständige zu entsenden. Der Zweck dieser Zusammenkunft liege in der Prüfung von Möglichkeiten einer engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen den Staaten der Osloer Konvention. Es solle versucht werden, ein Programm für eine in Erwägung gestellte Konferenz aufzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 