 Trauerfeier für die in Spanien gefallenen Journalisten. Bilbao, 4. Januar. In Saragossa fand unter starker Beteiligung der Bevölkerung im Beisein der Spitzen der zivilen und der militärischen Behörden und von Vertretern der Presse- und Propaganda-Abteilung Salamanca die Trauerfeier für die beiden englischen und den nord amerikanischen Journalisten, die an der Teruel- Front von einer bolschewistischen Granate getötet wurden, statt. Anschließend wurden die drei in die nationalspanische Fahne gehüllten Särge nach Hendaye übergeführt.