 Wieder bolschewistische Flugzeuge in Frankreich gelandet. Paris, 17. Mai. 17 spanisch-bolschewistische Flugzeuge (12 Jagdmaschinen und 5 Aufklärungsflugzeuge), die am Montag morgen von Santander zu einem Beobachtungsflug aufgestiegen waren, haben sich, angeblich infolge Nebels, verflogen und landeten auf dem Flugplatz Pau. Die Jagdflugzeuge sind amerikanischer Herkunft. Die Aufklärungsflugzeuge stammen aus Spanien. 13 Flug zeuge waren mit je zwei Maschinengewehren bestückt. Oberst Gyllenam von der internationalen Kontrolle ist über die Landung der bolschewistischen Flugzeuge sofort in.Kennt nis gesetzt worden. Der Polizeichef von Pau hat sich sofort aus den Flug platz begeben. Auf Anweisung des Luftfahrtministeriums sind die Flugzeugführer aufgefordert worden, nach Spa nien zurückzufliegen. Sie werden von einem fronzösischen Militärflugzeug, sobald die Witterungsverhältnisse es zu lassen, an die Grenze zurückbegleitet werden. Ferner sind am Montag noch zwei weitere spanische-bol schewistische Flugzeuge auf französischem Gebiet niederge gangen. So landete bei Langon ein Flugzeug, angeblich infolge des schlechten Wetters. Die Maschine hat bei der Landung einigen Schaden genommen und wurde in polizei liche Obhut genommen. Bei Mirande bei Bordeaux ist ebenfalls ein Flugzeug notgelandet. Es handelt sich um einen Zweidecker sowjet russischer Herkunft. Die Insassen behaupteten, datz der Sturm sie gezwungen habe, in Frankreich niederzugehen.