 Die polnischen Frontkämpfer besuchten Quedlinburg. Quedlinburg, 8. September. Aie polnische Front kämpferabordnung stattete am Mittwoch Quedlinburg einen Besuch ab. Die Stadt veranstaltete Zu Ehren der Gäste im Bllrgersaal des Rathauses einen Empfang, an dem zahl reiche Vertreter der Partei und der Behörden teilnahmen. Oberbürgermeister Selig hieß die polnischen Front kämpfer in herzlrchen Begrüßungsworten willkommen. Im Namen der Abordnung dankte Major der Reserve Stanislaw Pryzwecki für die freundliche Aufnahme und die liebevolle Betreuung durch die deutschen Kameraden. Anschließend trugen sich die polnischen Frontkämpfer in das Goldene Buch Quedlinburgs ein und besichtigten die Sehenswürdigkeiten der Stadt.