 Warschau hofft auf baldigen Abschluß des Moskaupaktes. Warschau, 9. Juni. Alle polnischen Blätter berichten am Freitag über die Entsendung Strangs nach Moskau. Im Zusammenhang mit dieser Mission bringt die polnische Presse erneut die Hoffnung auf einen baldigen Abschluß des englisch-französisch-sowjetrussischen Paktes Mm Ausdruck. Maly DZiennik stellt sich außerhalb des von Polen weiter hin in dieser Frage verbreiteten Optimismus mit einer Mitteilung, daß nach Ansicht maßgeblicher französischer Kreise jetzt doch mit der Möglichkeit gerechnet werden müsse, daß das Abkommen mit Sowjetrußland überhaupt nicht zu standekomme. Das Blatt tröstet die polnische Öffentlichkeit mit der Versicherung, daß das aber in keiner Weise den Charakter der von England und Frankreich gegenüber Polen übernommenen Verpflichtungen ändern würde.