 Englischer Kommunistenhäuptling abgeblitzt. London, 18. Januar. Gewisse unverbesserliche Links kreise in England suchen die Regierung unter Druck zu setzen, in letzter Stunde Rotspanien noch zu helfen. Namens der Labour-Party hat Attlee zu diesem Zweck sogar die Ein- Berufung des Parlaments verlangt. Einige unverbesserliche Freunde des bolschewistischen Spaniens, darunter die „rote" Herzogin von Atholl, Vernon Bartlett, Professor Haidane, Sir Walther Laytone usw. haben sich mit einem offenen Brief an die Oeffentlichkeit gewandt, in dem in Verdrehung der Tat sachen behauptet wird, daß die Nichteinmischung heute eine Waffe sei, mit deren Hilfe man dem spanischen Volk seinen Willen aufzwingen Wolle. In dem offenen Brief wird die Oeffnung der Grenzen nach Spanien und die sofortige Aufhebung der Embargos gefordert. Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Pol - litt, versuchte am Mittwoch, noch vor der Kabinettssitzung Premierminister Chamberlain zu sprechen. Es wurde ihm jedoch bedeutet, daß Chamberlain ihn nicht empfangen könne. Man nimmt an, daß Pollitt einen Vorstoß in der spanischen Frage unternehmen wollte.