 Amerika will Gegengewicht zum englischen Rückzug schaffen. Nenyork, 27. Juli. Zu einem offensichtlich von höherer Stelle inspirierten Artikel, der in Nenyork der Presse be reits zuging, bevor noch vom Staatsdepartement die Kün digung des amerikanisch-japanischen Han delsvertrages offiziell den Washingtoner Korrespon denten bekanntgegeben war, schreibt New Jork Times, die Kündigung sei eine ausgesprochen politische Maß nahme. Der politische Charakter werde besonders durch die Tatsache erhellt, daß die Regierung der Vereinigten Staaten den ganzen Vertrag kündigte und nicht nur die Meistbegllnstigungsklausel, was vollkommen genügt hätte, um den Weg für eine Ausfuhrsperre zu ebnen. Man müsse schon auf die französische Revolution und auf französische Ueberfälle auf amerikanische Kauffahrtei schiffe zurückgehen, so heißt es dann weiter, um eine Pa rallele zu einer derartigen Vergeltungsmaßnahme Zu fin den. Während England kürzlich bei den Tokioter Be sprechungen Japan gegenüber Zurückgewichen sei, bekun deten die Vereinigten Staaten mit der Kündigung des Vertrages, daß sie nicht gewillt seien, ebenfalls diesen Kurs einzuschlagen. Nach dem peinlichen Eindruck, den die Verhandlungen in Tokio für England hinterlassen hätten, müsse jetzt ein Gegengewicht gegen Japan geschaffen werden.