 Prag holt sich Rat in Paris. Paris, 26. April. Außenminister Bonnet empfing am Dienstag nachmittag den tschechischen Gesandten in Paris zu einer längeren Aussprache. Wie hierzu verlautet, soll der tschechische Gesandte im Anschluß an die sudetendeutsche Tagung in Karlsbad und angesichts des bevorstehenden Besuches der französischen Staatsmänner in London dem französischen Außenminister ein Memorandum über die deutsche Minderheit in der Tsche choslowakei überreicht haben. In diesem Dokument setzt die Prager Regierung ihre früher „zu Gunsten der Minderheit" getroffenen Maßnah men auseinander und führt die Maßnahmen an, die sie noch zu treffen beabsichtige. Weiter werden die Forderungen Henleins erwähnt, die nach Ansicht der Prager Regierung unannehmbar erscheinen, da sie die Integrität und Unabhängigkeit der Tschechoslo wakei in Frage stellten.