 Norwegische Seeleute an sowjetrussischer Grenze verhaftet. Oslo, 7. April. Am 6. April wurden vier norwe gische Seeleute, die sich an der finnisch-sowjetrussi schen Grenze auf sowjetrussisches Gebiet verirrt hatten, von der sowjetrussischen Grenzwache ver haftet. Die norwegischen Seeleute, die mit einem Boot an Land gerudert Waren, wollten von der auf finnischem Gebiet gelegenen Radiostation Vaidaguba aus telefonieren, irrten sich aber und gerieten an dem finnisch-sowjetrussi schen Grenzfluß auf die sowjetrussische Seite. Der Kapitän des Fischdampfers> zu dem die Verhafteten gehörten, wagte nicht, an Ort und Stelle für die Befreiung seiner Mann schaft zu wirken, da er fürchten mußte, ebenfalls verhaftet zu werden. Das norwegische Außenministerium hat am Mittwoch den norwegischen Gesandten in Moskau beauftragt, bei der sowjetrussifchen Regierung die Freilassung der norwegischen Seeleute zu fordern. In der norwegischen Presse wird vielfach darauf hinge deutet, daß die Verhaftung der Seeleute ein Racheakt der sowjetrussischen Grenzwache für die Verhaftung bolsche wistischer Spione in Norwegen und in Finnland sei.