 Chautemps' Abschiedsrede. Paris, 19. März. In seiner Abschiedsrede vor der Kammer legte Ministerpräsident Chautemps die Gründe dar, die ihn bewogen haben, eine Erklärung vor der Kammer abzugeben, und nicht einfach zurückzutreten, wie ursprünglich beabsichtigt. Er halte eine Erklärung vor der Kammer auch aus dem Grunde für unentbehrlich, weil er den falschen Gerüchten entgegentreten wolle, die im Umlauf seien. Die Regierung sei nicht von den Ereignissen fortgefegt worden, noch zu dem Rücktritt durch besondere Schwierigkeiten des Schatz amtes gezwungen worden. Die Regierung wäre durchaus in der Lage, ihre Aufgabe zu erfüllen, vorausgesetzt, daß sie die Vollmachten erhielte. Ferner gab Chautemps eine kurze Aufklärung über die beabsichtigten Ermächtigungsforderungen und betonte, daß diese in keiner Weise das republikanische Gewissen der Mehrheitsparteien belastet hätten, da sie weder die Dikta tur anstreben noch die sozialen Reformen beschneiden sollten. Chautemps gab zu verstehen, daß er nicht an der Re gierung bleiben könne, weil eine Meinungsverschiedenheit zwischen der Regierung nud einem Teil der Mehrheitspar teien entstanden sei. Er schloß mit einem Appell zur Einigkeit, die ebenso wie der soziale Frieden für das Ansehen Frankreichs im Aus lande bedeutungsvoll sei. Er deutete an, daß er gerne einer Regierung aus breiterer Grundlage Platz mache.