 Die spanischen Sozialdemokraten gegen Madariaga. Madrid, 20. Juni. Der Vollzugs-Ausschuß der spani schen Sozialdemokratischen Partei nimmt in einer Erklä rung auf die Völkerbundsreform Bezug und spricht sich darin scharf gegen Reformvorschläge Mada riagas aus, die dieser kürzlich in Form einer Note mehre ren Völkerbundsmitgliedern überreichen ließ. Die Vor schläge stellten eine Verneinung aller derjenigen Ideale dar, die den Linksparteien der europäischen Staaten als Grundlage für ihre internationale Politik gedient bätten. Eine Völkerbundspakt-Reform, die das System der kollek tiven Sicherheit schwäche, werde die seit der Gründung des Völkerbundes maßgebenden Richtlinien hinfällig machen, den schwachen Völkern jede Unterstützung rauben, sie einer bestimmten Großmacht unterwerfen oder sie zu einer Politik der Rüstungen verleiten. Die revolutionär-sozialdemokratische Zeitung Clari dad verlangt von der Regierung, daß sie, wenn sie Ma dariaga schon nicht die spanische Staatsangehörigkeit aber kennen wolle, ihm wenigstens die Rechte eines spanischen Völkerbundsdelegierten entziehen müsse.