 Leistungssteigerung bei der Reichspost. Berlin, 27. Oktober. Die Deutsche Reichspost veröffent licht den Verwaltungsbericht über das Rechnungsjahr 1938 (1. April 1938 bis 31. März 1939). Aus den großen politischen Ereignissen des Jahres 1938 und der Errichtung des Protektorats .Böhmen und Mähren im März 1939 ergaben sich auch für die Reichs post zahlreiche Aufgaben. In der Ostmark und im Reichs gau Sudetenland wurde das Post- und Fernmeldewesen der Deutschen Reichspost angeschlossen, im Protektorat Böhmen und Mähren der unmittelbaren Aufsicht des Reiches unter stellt. Zahlreiche Maßnahmen für den Aufbau der Verwaltung, für die Bereitstellung von Post, Telegraph, Fernsprecher und Funk in den neuen Gebieten, für die Ausgestaltung des Kraftpostdienstes in der Ostmark und im Sudetengau muß ten in kürzester Zeit erledigt werden. Die im Bericht zu sammengestellten Ergebnisse umfassen das gesamte Groß deutsche Reich ohne das Protektorat Böhmen und Mähren. Beim Vergleich mit den Vorjahrszahlen ergeben sich in den meisten Dienstzweigen Zunahmen, die erkennen lassen, daß sie nicht allein mit dem Gebietszuwachs zusam menhängen sondern als Folge des Aufstieges der allge meinen Wirtschaftslage im Reich zu werten sind. Bei der Brief Po st wurde mit über 7,9 Milliarden beförderten Briefsendungen die Vorjahrsleistung um 16 v. H. überschritten. Die Zahl der 1938 beförderten Paket- und Wertsendungen belief sich auf 355 Mil lionen Stück, d. h. 13,6 v. H. mehr als im Vorjahr. An Postanweisungen wurden 72,5 Millionen Stück mit über 1,8 Milliarden RM befördert. Das Postkraft netz umfaßte Ende März 1939 3127 Kraftpostlinien mu 81 894 Kilometer Streckenlänge. Zum L u ft po st netz ge hörten im Sommer 1938 164 Luftpostlinien, im Winter 76 bis 86 Linien mit einer Streckenlänge von 72 666 Kilometer. Insgesamt wurden über 21 Millionen Flugkilometer ge leistet. Zur schnelleren Beförderung der Briefpost sind im euro päischen Dienst auch große Mengen von Briefen und Post karten, für die kein Zuschlag entrichtet War, auf dem Luft wege weitergeleitet worden. Im P o sts ch e ck d i e n st wur den 1012,5 Millionen Buchungen über 208 Milliarden RM ausgeführt. Die Steigerung gegenüber dem Vorjahr be trug 12 v. H. bei den Buchungen und 28,7 v. H. bei den Bpträuen Der seit dem 2. Januar 1939 auf das Reich ausgedehnte Posts parka 'fsendienst hat schon in der kurzen Zeit seines Bestehens seine Daseinsberechtigung erwiesen. Ende März 1939 waren 795 613 Postsparbücher, darunter 396 932 neue, mit einem Guthaben von über 146 Millionen vorhan den. In der Zahl der übermittelten Telegramme trat eine 25,1-prozentige Zunahme ein. Auch der Teilnehmer- Fernschreibdienst entwickelte sich weiter günstig. Im Ferns prechdienst betrug die Zunahme an Sprechstellen 522 792 oder 11,1 v. H., Ende März 1938 waren 1116189 Sprechstellen vorhanden. Die Zahl der Rundfunkempfangsanlagen war Ende März 1939 auf 12 115 121 gestiegen und hat damit erneut um fast 39 v. H. zugenommen. Auf dem Gebiete des Fernsehen s wurden die technischen Einrichtungen der Fernsehaufnahme räume (Deutschlandhaus) und des neuen Fernseh-Rundfunk senders auf dem Amerikahaus fertiggestellt. Der Fernseh sprechdienst wurde weiter ausgebaut. Die fortschreitende Steigerung, der Leistungen erforderte eine beträchtliche Vermehrung der Gefolgschaft. Durch Fürsorgemaßnahmen aller Art machte die Deutsche Reichspost zum Wohle ihrer Angehörigen auch im abgelau fenen Jahre wieder sehr beachtliche Aufwendungen. Für das Rechnungsjahr 1938 betragen nach der Gewinn- und Verlustrechnung die Betriebseinnahmen 2317 Millionen RM und die Betriebsausgaben 2311 Millionen NM ein schließlich der Ablieferung an das Reich in Höhe von 161 Millionen RM.