 Antwort an die Gerüchtemacher. Rom, 22. Mai. Ein aus Lüitich heimgekehrter ita lienisch e r F l ü ch t I i n g berichtet über seine Erlebnisse und Eindrücke unmittelbar vor dem Fall der Festung. Der Italiener weist mit Entrüstung die Lügennachrichten der englischen und der französischen Agenturen über die angeb lichen Greueltaten der deutschen Luftwaffe zurück. Er erklärt demgegenüber, daß die deutsche Luftwaffe die Bevölkerung Belgiens in geradezu vorbildlicher Art und Weise geschont habe. Die englischen Berichte, daß viele Hunderte von Zivilisten in Lüttich den Luftangriffen zum Opfer gefallen seien, seien völlig aus der Luft gegriffen. Er sei einer der letzten Flüchtlinge, die die Stadt ver lassen hätten, und könne bezeugen, daß es in Lüttich unter der Zivilbevölkerung nur einige Verwundete gegeben habe, die von Geschoß-Splittern belgischer Flakgeschütze getroffen wurden. Die deutschen Flieger aber hätten sich darauf be schränkt, militärische Objekte in den Außenbezirken der Stadt anzugreifen.