 Der Führer in Nürnberg. Nürnberg, 21. März. Der Führer weilte am Montag in Nürnberg, um sich von dem Fortgang der Bauarbeiten ans dem Rcichsparteitaggelände, insbesondere beim Bau der Kongreßhalle, zu überzeugen. Ferner besichtigte der Führer das im Hirschbachtal in der Hersbrucker Schweiz in natürlicher Größe errichtete Teilmodell des Deutschen Stadions, das einen nachhaltigen Eindruck von den gewaltigen Ausmaßen des auf dem Reichsparteitaggelände entstehenden größten Stadions der Welt vermittelte. An der Besichtigung nahmen u. a. teil die Architekten Generalbauinspektor Professor Speer und Stadtbaurat Professor Brugmann- Nürnberg.