 Die Ausstellung „Entartete Kunst" in Berlin. Berlin, 26. Februar. In Anwesenheit zahlreicher Ver treter der Partei, des Staates und des kulturellen Lebens sowie der ausländischen Presse wurde am Sonnabend nach mittag die von München nach Berlin gebrachte Ausstellung „Entartete Ku n st" eröffnet. Die Schau dieser Mach werke, die einst von Juden und Judenfreunden als Kunst gepriesen wurden, ist im „Haus der Kunst" am Königsplatz untergebracht; sie hat gegenüber München noch eine Er weiterung durch früher in Berliner Galerien gezeigte Scheußlichkeiten erfahren. Die Eröffnung der Ausstellung fand im alten Reichs tagsgebäude statt. Reichskulturwalter SA.-Brigadeführer Moraller schilderte in einer Ansprache, wie notwendig es sei, das Gedächtnis der Menschen und Völker, das die Eigen schaft hat, unangenehme Erlebnisse und Eindrücke mit wachsender zeitlicher Entfernung in einem milder wirkenden Licht zu beurteilen, wach zu halten und immer wieder zu wecken. Während die Auswirkungen des politischen und wirtschaftlichen Verfalls der Systemzeit jeden einzelnen Menschen irgendwie direkt betroffen haben, hatten breite Schichten des Volkes überhaupt keinen Einblick in den vollen Umfang des kulturellen Zusammenbruchs Deutschlands. Deswegen konnten auch die Vertreter und Verteidiger der Verfallskunst, soweit sie es nicht vorgezogen hatten, unter Zurücklassung ihrer „Werks" aus Deutschland zu ver schwinden, sehr bald nach der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus und nach Ueberwindung ihrer ersten Bestürzung wieder auf den Plan treten, um, zunächst noch sorgsam getarnt, den Versuch zu machen, ihre „Kunst" weiter an den Mann zu bringen, bis der Führeram Tag der Deutschen Kunst in München ein für allemal reinen Tisch machte. Mit überzeugenden Worten und unwiderleglichen Be weisen zeigte Moraller, wie weit die nur durch ihre Frech heit noch übertroffene Jnstinktlosigkeit jener kulturellen Halbwelt gegangen ist, wie eindeutig die Tendenz der Zer setzung und Zerstörung aller Werte war, wie verheerend die Ergebnisse dieser Verfallszeit für unser kulturelles Leben waren. Nur in der restlosen Entlarvung liege die Gewähr, daß niemals wieder auf deutschem Boden der Ver such einer Wiederholung mit Aussicht auf Erfolg unternom men werden könne. Wer jemal's einen Blick in diese Aus stellung geworfen habe, wisse, daß sie keiner Erläuterung bedürfe. Das Volk selbst solle sich in dieser Ausstellung, die nach dem Willen des Führers in allen größeren Städten des Reiches gezeigt werde, sein Urteil bilden über die viel gestaltigen Fratzen des bolschewistischen Chaos, die von Bürgerkriegsagitation, sexueller Per versität, Zynismus in religiösem Gewände, pazifistischer Schamlosigkeit und barbarischer Primitivität bis zum kal ten Wahnsinn hinüberwechseln. Auch aus den schier unerschöpflichen gedruckten jüdi schen Bekenntnissen gab Moraller zahlreiche Beispiele schamloser und unverhüllter Vernichtungswut, des Wahn sinns und der Verbrechen, die von Fremdrassigen an der Seele der deutschen Nation begangen «worden sind. Das nationalsozialistische Deutschland wolle nicht die Kunst reglementieren, es rufe das Volk selbst zum Nichter auf, in der Gewißheit, daß sein gesundes Fühlen und Em pfinden der entarteten Kunst mit der gleichen Unfehlbar keit das Urteil sprechen werde, mit der es die seinem deut schen Wesen entsprechende Kunst heute schon erkannt habe als den wahren Ausdruck der ewigen deutschen Seele.