 Dr. Goebbels sprach in Essen. Essen, 25. Juni. Seinen Höhepunkt und Ausklang zu gleich erreichte der Gautag Essen 1939 am Sonntagnach mittag mit einer machtvollen Kundgebung auf dem Gau feld in Essen-Bergeborbeck, wo Reichsminister Dr. Goeb bels einen flammenden Appell an die Männer der For mationen, die das weite Feld in dichten Kolonnen füllten, und an die schaffenden Menschen von Ruhr und Nieder rhein richtete, die die rings säumten. Das neugeschaffene Gaufeld gab der abschließenden Groß veranstaltung des Essener Gautages einen einzigartig fest lichen Rahmen. Von hohen Masten und mächtigen Fahnen türmen wehten die Banner des Großdeutschen Reiches. Die Standarten und die Fahnen der Formationen umrahmten hinter der breit ausladenden Tribüne das festliche Bild. Hochöfen undLövdertürme, hochgetürmte Halden und weit ausgedehnte Fabrikhallen, äußere Zeichen des Landes rast los schaffender Arbeit, gaben dem ganzen sinnvollen Hinter grund. Schon auf der Fahrt zum Gaufeld durch die prächtig ge schmückten Straßen der Waffenschmiede entbot die Bevölke rung Essens und des Gaues dem Minister herzliche Grüße, die sich beim Eintreffen auf dem Gaufeld zu wahren Jubel stürmen steigerten. Dr. Goebbels durchschritt die Reihen der Männer und nahm zwischen Gauleiter Terboven und dem Kommandierenden General des 6. Armeekorps, General der Pioniere Förster, auf der Tribüne der Ehrengäste Platz. Zahlreiche führende Männer aus den Nächbargauen und dem Reich, unter ihnen als Beauftragte des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring Staatssekretär Körner und Generalmajor Boden schatz, sah man unter den Ehrengästen. Gauleiter Terboven begrüßte unter dem Jubel der Menge Dr. Goebbels als den alten Vorkämpfer des Nationalsozia lismus an Ruhr und Rhein, der führend angefangen habe, im Ruhrgebiet das aufzubauen, was heute vollendet sei. Für die braunen Kolonnen, die hier auf dem Gaufeld in strömendem Regen aufmarschiert sind, ist Dr. Goebbels nicht nur der Reichsminister und nicht nur der Eroberer von Ber lin. Ihn und die alte Garde des Gaues schmieden Erinne rungen zusammen, gemeinsames Erleben aus der ersten schönen und schweren Kampfzeit. An diese Zeiten erinnerte Dr. Goebbels, als er seine alten Kampfgenossen begrüßte. Von dem Kampf, der einst um Deutschland ging, lenkte er über zu den weltpolitischen Auseinandersetzungen, in denen wir heute stehen. Er sprach von der erobernden Kraft der Idee und stellte fest: Am Ende wird die Idee immer stärker sein als der ideenlose Besitz! Auch von dieser Stätte aus bewies Dr. Goebbels mit prägnanten Formulierungen die unabdingbare, unerbittliche Notwendigkeit der außenpolitischen Forderungen Deutsch lands. Mag das Ausland Heute noch behaupten, die ewige Wiederholung der deutschen Argumente falle ihm lästig: der Widerhall, den diese Argumente auch hier wieder fan den, wird der Welt die Augen darüber öffnen müssen, daß hinter diesen Forderungen ein Block von 80 Millionen steht. Gerade auch der deutsche Arbeiter hat es begriffen, daß sein Schicksal unlösbar mit dem der Nation verknüpft ist, daß es um seine ureigensten Dinge geht, und daß wir Kolonien nicht um einer Laune willen oder gar für einige wenige Millionäre fordern, sondern damit unsere Söhne dereinst die Luft zum Atmen Haben, die sie brauchen. Mit drei Sätzen legte Dr. Goebbels nochmals unsere Forderungen an die Welt klar: Wir wollen natürliche, ge rechte Lebensbedingungen! - Wir wollen das Unrecht von Versailles beseitigen! Wir wollen nicht für immer zu den Habenichtsen gehören! Insbesondere den Engländern hielt Dr. Goebbels das Scheinheilige, aber auch das Nutzlose ihrer Einkreisungs politik entgegen. Das Deutschland von heute, so stellte er unter dem stürmischen Jubel der Massen fest, ist nicht mehr das unpolitische Volk von 1914. Ein November 1918 kann sich bei uns niemals mehr wiederholen. Wie ein einziger Block steht das deutsche Volk in blindem Vertrauen hinter seinem Führer, voran die Partei als seine alte Kampfgäride. Wie ein Schwur klang das Sieg-Heil auf Reich, Volk und Führer über das weite Feld.