 Warschau kapituliert! Ueber IVl) VVV Mann ergeben sich. Berlin, 27. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Warschauhat bedingungslos kapituliert. Die förmliche Uebergabe der Stadt an das Deutsche Armee oberkommando wird voraussichtlich am 29. September statt finden. Die militärische Besahung beträgt nach den bis herigen Feststellungen über 199 999 Mann. Londoner Zeitungen übereinstimmend feststellen, besonders ernste Rückwirkungen eingestellt. Die Times bezeichnet diese sogar als sehr ernst, insbe sondere für das gesamte Straßentransportgewerbe. Es wird darauf hingewiesen, daß Entlassungen in großem Umfange werden vorgenommen werden müssen. Der Daily Telegraph spricht in diesem Zusammenhang davon, daß man einem katastrophalen Winter ent gegengehe.