 Schwierigkeiten um die französische Arbeitsordnung. Paris, 27. Januar. Staatsminister Frossard und Arbeitsminister Ramadier empfingen am Donnerstag den Vorstand des französischen Arbeitgeberverbandes und anschließend den Vorstand der CGT.-Gewerkschaft. Wie hierzu verlautet, hat der Arbeitgeberverband eben so wie schon der marxistische Gewerkschaftsverband verschie dene Einwände gegen die Bestimmungen der neuen Ar beitsordnung erhoben und sich Handlungs- und Urteils freiheit vorbehalten. Der französische Arbeitgeberverband hat sich für weitere Fühlungnahme mit den Vertretern der Regierung zur Verfügung gestellt. Der vom Kabinettsrat angenommene Wortlaut der Re gierungsvorlage über „die moderne Festlegung der Arbeits ordnung" wurde am Donnerstag nachmittag der Kammer zugeleitet und anschließend dem Kammerausschuß für Ar beitsfragen überwiesen, der am Freitag mit der Prüfung der Vorlage beginnen wird.