 „Das Endziel ist die Weltrevolution." Warschau, 21. April. Während in Moskau der dortige englische Botschafter mit dem Genossen Finkelstein darüber verhandelt, in welches äußere Gewand die Jnter essengemeinschaft zwischen den Demokratien und dem Bol schewismus gekleidet werden soll, veröffentlicht die partei amtliche Moskauer Prawda eine Reihe von Leitaufsätzen, aus denen mit aller Deutlichkeit auch für die von ihrem Ein kreisungswahn befangenen Engländer hervorgehen müßte, welche Rolle Moskau in der Tat in diesem Bündnis spielen will. Kein geringerer als der Vertreter der sowjetrusischen Kommunistrschen Partei in der Komintern-Zentrale, Ma rl uils k i, der gleichzeitig Mitglied des Vollzugsausschusses der Kiomintern und einer ihrer einflußreichsten Leiter ist, der zudem dem Zentralkomitee der Kommunistischen Partei angehört, ergreift hier das Wort, um unter dem Titel „S talin und d e r W e l t k o m m u n i s m u s" sich mit der gegenwärtigen Lage auseinanderzusetzen und die Er wartungen zu kennzeichnen, die Moskau auf eine weitere Verschärfung der Beziehungen der Mächte untereinander setzt. Manuilski, dem bereits auf dem vor kurzem abgeschlosse nen bolschewistischen Parteikongreß die Rolle zufiel, die Aus führungen Stalins über Politik zu ergänzen und zu er weitern, tut zunächst mit einzelnen Bemerkungen jene ab, die in der Kommunistischen Partei und in der Komintern die Auffassung vertreten, daß der internationale Marxismus sich in der gegenwärtigen Spannung passiv verhalten müsse. Das Gegenteil ist für Manuilski richtig. Er fordert vielmehr für alle Anhänger zu einer „klaren und festen Position" auf, da ein Krieg gegen die faschistischen Mächte, wie er sagt, auch nach der Meinung Stalins „ein gerechter Krieg" sein würde! Wenn sich in dieser Auffassung offenbar die Meinungen der Demokratien mit denen der Bolschewisten getroffen haben, so weichen sie aber in Folgendem voneinander ab, und Manuilski gibt den angelsächsischen Mächten einen An schauungsunterricht darüber, wie sie sich den Ausgang eines solchen Krieges vorstellen. Nach der Ansicht Manuilskis ist ein Krieg notwendig, um das Endziel, die Weltrevolution, zu erreichen. Des halb müsse auch die gegenwärtige Spannung weitgehend ausgenützt werden» Man müsse die Anhänger der Komin tern in aller Welt mobilisieren, ihre Gefolgschaft vermehren und sie zu Volksfronten mit den Anhängern der Demokra tie vereinigen. Schließlich wird Manuilski aber für alle, die ihn hier noch nicht verstehen sollten, noch deutlicher, indem er sagt, daß mit der gegenwärtigen Krise des „verröchelnden kapitalisti schen Regimes" sich für den Weltkommunismus besonders günstige Perspektiven eröffneten. „Wir wissen", so schließt dieser unmittelbare Mitarbei ter Stalins, „daß in Europa, und nicht allein in Europa, der Same des Kommunismus, der Same der Lehren Lenins und Stalins auf einen durch Kriege, Kämpfe und Konflikte vorbereiteten Boden fällt. Und dieser Same wird ungestüm keimen und bald herrlich aufgehen." Dieser offenherzige Erguß Manuilskis steht nicht verein zelt da. Vor ganz kurzer Zeit hat ein anderer Mitarbeiter Stalins, der erste politische Kiommissar der Roten Armee und stellvertretende Kriegskommissar Mechlis, eine Rede gehalten, in der er Stalin als „den neuen Lenin" als „unser Banner" und als „die Weltkommune" pries. Der gleiche Mechlis hat auf dem Parteikongreß eine Rede gehal ten, in der er sagte, die Zeit fei nicht fern, in der die Rote Armee also die England Verbündete Heeresmacht die von der Ideologie des Internationalismus erfüllt sei, den Werktätigen aller Welt helfen werde, das kapitalistische Joch abzuschütteln und die kapitalistische Umgebung ein für allemal zu liquidieren. Ebenso hat Manuilski auf diesem Parteikongreß nachge wiesen, daß „die Komintern in dem Bestehen der Sowjet union und in der Person Stalins die Garanten ihres Sieges sieht." Damit die angelsächsischen Völker nicht daran zweifeln, welches Danaergeschenk ihre Regierungen ihnen damit be schert haben, daß sie sich jetzt Moskau an den Hals werfen, hat Manuilski auf dem Kongreß aufgezählt, welche Fort schritte die Komintern in den letzten Jahren in aller Herren Länder erzielt habe. Neben Frankreich und anderen Ländern wurde besonders betont, daß der Bolschewismus in Amerika und England zum Sammelbecken für alle diejenigen geworden sei, die mit der augenblicklichen Ord nung unzufrieden'seien und die im Sinne einer ständigen Beunruhigung des öffentlichen Lebens arbeiteten. Es spricht Bände, wenn Manuilski sich rühmte, daß in Spanien die Schaffung der Internationalen Brigaden ein Zeugnis für die „Reife des Weltkommunismus" ablege und daß die Komintern-Politik in China sehr bald die Volksmassen Asiens und insbesondere die Kolonialbevölke rung in Bewegung bringen werde! Das alles hindert aber die Regierungen der sogenannten großen Demokratien, die ihren Völkern diese Wahrheiten bewußt verschweigen, nicht, die Brüderschaft mit dem Bol schewismus zu feiern und den Weltzerstörern damit wieder den Weg nach Europa zu öffnen.