 Die italienische koloniale Studienkommission in Berlin. Berlin, 3. November. Am Sonntag mittag traf die italienische Studienkommission, an ihrer Spitze der Vize präsident des faschistischen Kolonialinstituts in Rom, Sil va, und die Professoren Dr. Donati und Dr. Massi, von Hamburg kommend, in Berlin ein. Zum Empfang hatten sich der Hauptgeschäftsfllhrer des RKB., Admiral Rllman, und der Stabsleiter des RKB., König, ein gefunden. Zu Ehren der Gäste fand anschließend im Hotel Kaiserhof ein Frühstück statt. Am Montag besichtigten die Italiener unter Führung des Hauptstellenleiters des KPA., Major a. D. Schnöckel, eingehend die Hauptgeschäftsstelle des RKB. Ihr besonderes Interesse galt den Schulungs- und Werbemaßnahmen des Bundes. Im Anschluß an die Besichtigung der Bundesgeschäfts stelle des RKB. stattete die italienische Kommission dem Kolonialpolitischen Amt, Verbindungsstelle Berlin, einen Besuch ab, bei dem der Leiter der Verbindungsstelle, SS.- Brigadeführer Bauszus, die Gäste herzlich willkommen hieß. Der Montag nachmittag galt der Besichtigung verschie dener deutscher Institute, die sich mit der Kolonialfrage be schäftigen, wie dem Kolonialwirtschaftlichem Komitee. Am Dienstag früh wurden die Besichtigungen fort geführt und auch der Kolonial-Abteilung des Auswärtigen Amtes und dem Geographischen Institut der Universität Berlin ein Besuch abgestattet. Am Dienstag nachmittag empfing Reichsleiter General Ritter v. Epp die Mitglieder der italienischen Kommission im Hotel Kaiserhof zum Tee. General Ritter von Epp hieß dabei die Gäste in Deutschland herzlich willkommen und gab der Erwartung Ausdruck, daß diese erste Fühlungnahme Zwischen dem faschistischen Kolonialinstitut und dem RKB. der Auftakt Zu einer dauernden ersprießlichen Zusammen arbeit im Interesse der Kolonialfrage sein würde. Im Auftrage der Kommission erwiderte dem Reichsleiter Prof. Dr. Donati, der sich für die gastliche Aufnahme in Deutschland bedankte und erklärte, daß die italienische Stu dienkommission über die vorbildliche organisatorische Arbeit, wie über die Stärke der deutschen Kolonialbewegung außer ordentlich überrascht sei. Der machtvolle Aufbau der deutschen Kolonialbewegung sei Deutschland bei Rückerlangung seines alten Kolonialbesitzes eine außerordentliche Hilfe. Am Mittwoch früh war den italienischen Gästen Ge legenheit zu einem Besuch der Jagdausstellung gegeben. Nachmittags Uhr, fand im Hotel Kaiserhof ein Empfang der italienischen Delegation statt, an dem außer Reichsleiter General Ritter von Epp, Reichsleiter Frank, Justizminister SoIm:, Botschafter Attolieo Vertreter aller mit Kolonialfragen befaßten deutschen Be hörden und Organisationen, die ihren Sitz in Berlin haben, anwesend waren.