 „News Chronicle": Wachsende Empörung in Rumänien. London, 5. Dezember. Die Londoner Blätter veröffent lichen nur ganz kleine Berichte über die Erschießung von drei weiteren Mitgliedern der Eisernen Garde in Klausen burg. Als einziges Blatt bringt die liberale News Chronicle einen eigenen, groß aufgemachten Bukarester Bericht unter der Ueberschrist „Die Empörung unter den rumänischen Fa schisten wächst", in dem es heißt, man wolle die rumänische Oefsentlichkeit glauben machen, das 17 Mitglieder der Eiser nen Garde, und zwar alle auf der Flucht, erschossen worden seien. Die amtlichen rumänischen Berichte über die Schießereien in Klausenburg seien widersprechend und verwirrend; denn aus der einen Seite werde berichtet, daß eine Gruppe von Legionären versucht habe, den drei Gardisten zur Flucht zu verhelfen, wobei diese erschossen worden seien. Auf der an deren Seite aber erkläre man seltsamerweise, daß keiner der Legionäre erschossen worden sei.