 „Solidarität gegenüber dem befreundeten Deutschland". Rom, 23. Juni. Der Entschluß Deutschlands und Ita liens, sich endgültig aus dem spanischen Kontrollsystem Zu rückzuziehen, ist nach dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia eine logische und notwendige Folge des negativen Ausgangs der Londoner Viererbesprechungen, mit dem die Kontroll verständigung vom 12. Juni schon bei der ersten Probe ge scheitert ist. „Alle Europäer guten Glaubens", so führt der Direk tor des „Giornale d"Jtalia" unter der Ueberschrift „Ein gerechter Entschluß" aus, „können dieses Scheitern nur be dauern. Man steht vor einer englisch-französischen Front gegen die italienisch-deutsche Politik der Klarheit und Ver antwortlichkeit. Angesichts dieser Spaltung blieb Rom und Berlin nichts anderes übrig, als die Zurückziehung aus dem Kontrollsystem zu erklären." Der Beschluß Italiens sei eine würdige und notwendige Antwort auf die sowjetspanische Seeröuberei. Er zeige die entschlossene Tatkraft, die eine Großmacht gegenüber den Gefahren und den Zweideutigkeiten, die man um Spanien und Europa schaffen wolle, haben und zeigen müsse. Des halb sei er auch eine neue verantwortungsbewußte Maß nahme zum Schutz der Güter Europas und ein neuer Akt der Solidarität, die Italien dem befreundeten Deutschland bei der ihm angetanen unbestraften Beleidigung zum Aus druck bringen wolle. Bei dieser vollkommenen Klarheit sei es nur bedauer lich, daß nach so viel blutigen Erfahrungen das Erforder nis dieser Klarheit nicht von allen Teilen gleich empfunden werde. „Die Gefahr des Bolschewismus ist da, ist ernst und greifbar. Sie wendet sich nicht nur gegen das Lebens- und Kulturrecht der spanischen Nation, sondern gegen den Bestand Europas selbst. Ihr gegenüber bedarf es einer prompten und aktiven europäischen Solidarität, die eine Einheitsfront des Widerstandes zu schaffen ver mag und ihren gewaltsamen Ablauf wenigstens isolieren und abschwächen kann." Diese Solidarität sei ausgeblieben, weil die richtige Er kenntnis der Gefahr, der Mut zu klaren Entschlüssen fehlte. Die Welt zögere weiter und täusche sich weiter mit halben Maßnahmen, die den umstllrzlerischen Umtrieben nur ein Alibi und Straflosigkeit verschafften. Gerade in dieser ver hängnisvollen Unsicherheit würden nicht nur die vorhan denen Widerstandskräfte Europas verbraucht, sondern es zeigten sich und zwar zum ausschließlichen Vorteil der Brandstifter die großen Schwierigkeiten' der Verständi gung zwischen den europäischen Mächten, die sich nicht ein mal im Gefühl der notwendigen Abwehr zusammenzu schließen verständen. Die gegenwärtigen Verlegenheiten des Londoner Nicht einmischungsausschusses könnten, wie das römische Mittags blatt Tevere noch vor Bekanntwerden des Entschlusses der italienischen und der deutschen Regierung betont, nur heil sam sein. Das Ende dieses Verfahrens, das im Grunde genommen dem Geist des Genfer Instituts entspreche, könnte bestimmt zum Vorteil des Friedens ausschlagen. In Wirklichkeit seien, wie das Blatt ausführt, Verhandlun gen des Nichteinmischungsausschusses mit dem Uebel der Erbsünde behaftet, daß man immer wieder der Lehre und den Methoden des Völkerbundes einen unverhältnismäßig großen Glauben schenke. Die politischen Krisen Europas könnten vom Genfer Geist nicht gelöst, sondern eher ver schlimmert werden. Es sei kein Zynismus, zu erklären, daß die Besetzung Bilbaos mehr zur Verbesserung der internationalen Lage beitrage, als das Garantiesystem für die Sicherheit der Flottenkontrolle, wie es in London ausgearbeitet, aber nicht angewandt wurde. Man sei heute an einem Punkt ange kommen, wo die Sorge, gewisse diplomatische Grundsätze und Methoden zu retten, das höchste Interesse der Völker, den Frieden, in letzte Linie zurückdränge. Diese Besorgnis um die Wahrung dieser Grundsätze und Methoden bestehe vor allem bei England, das Immer behut sam darauf bedacht sei, daß die englischen Interessen mit den Interessen des Völkerbundes übereinstimmen und von den Genfer Interessen geschickt maskiert hleiben.