 „Phantastische Unordnung ik Großbritannien." Amsterdam, 6. November. In England hat man jetzt offenbar einen neuen inneren Feind entdeckt. War es bis her „Herr Wirrwarr", der der englischen Öffentlichkeit zu schaffen machte, so ist es jetzt nach dem Sunday DisPatch „Englands alter Freund Rationierun g". Trunken von all seinen bisher unblutigen Siegen, die er im Innern Englands davongetragen habe, suche er jetzt nach neuen Opfern. Solche unblutigen Siege seien von ihm in der Be leuchtungsbeschrankung, in den Einschränkungen im Vergnü gungswesen, in den Störungen im Zugverkehr, und auf vie len hundert anderen Gebieten errungen worden. All diese Einschränkungen entsprächen aber nicht dem Empfinden der Mehrheit der Bevölkerung. Das Blatt wendet sich dann in einem längeren Artikel gegen die Mißwirtschaft und gegen die schlechte Organis a t i o n, die in dem britischen Ernährungswesen und in der Belieferung der Bevölkerung mit Lebensmitteln ausgebrochen sei. Im Augenblick mache die Regierung mit den für die Bevölkerung bestimmten Nahrungsmitteln da durch große Geschäfte, daß sie den Lebensmittelgroßhändlern ihre Waren zu einem billigen Preise abkaufe, um sie dann gleich wieder an die Großhändler mit einem manchmal hundertprozentigen Aufschlag weiterzuver kaufen. Diese hohen Preise müsse nachher der einzelne Käufer zahlen. So habe die Regierung Margarine-Vorräte mit 26 Pfund Sterling je Tonne aufgekauft und dieselbe Mar garine später für 11 Pfund Sterling pro Tonne wiederver kauft. Auch in den Tee-Vorräten Großbritanniens herrsche eine „p Hanta st is che Unordnun g". Man habe einen Teil der Tee-Vorräte auf Schiffen lagern wollen. Diese Schiffe seien aber verloren gegangen. Weitere Vor räte habe man offen in den Docks liegen gelassen, und sie seien dort unter Regen verfault.