 Drei weitere Grands Prix für deutsche Firmen. Berlin, 13." Januar. Ein Grand Prix wurde der Firma August Wagner, Vereinigte Werkstätten für Mosaik und Glasmalerei, von dem Internationalen Preisgericht der Pariser Weltausstellung in der Klasse 31 (Mauerverkleidun gen aus Marmor, Keramik und ähnlichen Stoffen) ver liehen. Die gleiche Firma erhielt außerdem einen Grand Prix in der Klasse 40 (Kunstverglasung). Ferner wurde die Firma „O l e x" Deutsche Benzin- und Petroleum-Gesellschaft m. b. H. für ihren farbigen Werbe film in der Klasse 73 (Bild- und Lichtwerbung) mit einem Grand Prix ausgezeichnet.