 Die namentliche Verlustliste von Habersbirk. Plauen, 21. September. Ueber die bekannten blutigen Vorgänge in Habersbirk Zu Beginn der vergangenen Woche, wo der tschechische Gendarm Bartosch ein Schreckens regiment aufgerichtet hatte, gaben drei inzwischen im Flücht lingslager Plauen i. Vgtl. eingetroffene Sudetendeutsche eine genaue Schilderung Zu Protokoll. Durch die Aussagen der drei Sudetendeutschen werden die früheren Meldungen noch in bezeichnenden Ein zelheiten ergänzt. Danach sind M Habersbirk den tschechischen Mordschützen insgesamt fünf Sudetendeutsche zum Opfer gefallen, und zwar Josef Ehm, Otto Werne, Franz Galie, Gastwirt Mädler und Otto Plast aus Kar. Austerdem wurden zwei Sudetendeutsche, Rudi Han - d e l und Josef Frits ch , schwer verletzt. Ehm starb auf dem Transport ins Krankenhaus, Handel lag im Gendarmeriehaus mit einem Brustschust. Werner stürzte, durch einen Genickschust getroffen, vor der Türe zu sammen. Franz Galie erhielt einen Bauchschuß und starb im Krankenhaus von Falkenau. Mädler war auf der Stelle tot und Plast lag bis Zur Unkenntlichkeit verstümmelt am Boden der Gendarmeriewache. Er war nur durch seine Ordner kleidung und Stiefel wiederzuerkennen. Weiter wurde von den sudetendeutschen Augenzeugen folgende Darstellung der Vorgänge, die sich nach der Ver stärkung der tschechischen Gendarmerie in Habersbirk abge spielt haben, zu Protokoll gegeben: „Jetzt kämen jedoch noch etwa fünfzig Mann Gendar men, die im Schutz eines Panzerwagens' vorgingen. Die Gendarmerie schoß inzwischen wütend umher, und das Pan zerauto fuhr die Straßen entlang. Der größte Teil der Bevölkerung begab sich auf die Flucht, da Kommunisten und Marxisten in wütemdem Geschrei sich äußerten: „Mo rgen früh ist Habersbirk ein Schutthaufen !" „Unter den nicht Geflüchteten wurden Geiseln heraus gegriffen, auch Frauen. Es wurden zahlreiche Haussuchun gen vorgenommen, und zwar dergestalt, daß das Panzerauto vor die Häuser fuhr. Etwa zwanzig Gendarmen drangen dann in die Häuser durch Türen und Fenster ein, wobei stets zwei Geiseln an die Spitze gestellt wurden, um eventuell als Ku gelfang zu dienen. Alle gefundenen Abzeichen und Kleidungsstücke, die auf Zugehörigkeit Zur SdP. hinwiesen, wurden vernichtet. „Bei Nacht wurden etwa fünfzehn SdP. - Leute als Geiseln nach unbekannten Orten verschleppt, unter ihnen Josef Scheerbaum, Kamerad Fuchs, zwei Brüder namens Wolfert, Toni Lill, Josef Korn- Häuser, Josef Schildbach und der- Steiger Kamene k." Das ist also die namentliche Verlustliste von Habers birk, zu deren tatsächlichen Vorgängen eine amtliche tschechi sche Stelle die Stirn hatte, zu behaupten, daß in Habers birk nur Zwei SdK.-Ordner getötet worden seien. Diese freche Lüge muß mit gleichem Maße gemessen werden wie die groteske Behauptung der Tschechen, es sei in der ganzen Tschecho-Slowakei nur ein Mann verhaftet, während in Wirklichkeit! über 111111 l Sudeten deutsche gefangen gehalten werden, deren ge - naue Namen und Aufenthaltsorte in tschechi schen Gefängnissen in Deutschland übrigens Wohl be kannt sind.