 Deutsche Volksweihnacht 1937. Dr. Goebbels bei 10W Kindern im Saalbau Friedrichshain. Berlin, 23. Dezember. Volksweihnachten! Weichs tiefer Sinn, weicht schöner Klang liegt in diesem Wort, das zum Fest der Liebe der Inbegriff nicht nur unseres Denkens, sondern gerade auch unseres Handelns geworden ist! Aus dcn vollen Sammelbüchsen sind bunte Teller geworden, aus den Spenden vom Eintopfsonntag Berge von Spielzeug, aus den Pfundspenden stattliche Pakete. Ein Volk half sich selbst! Im Zeichen dieses wunderwirkenden Gemeinschaftssin nes standen die unzähligen, durch die Aetherwellen mitein ander verbundenen Gemeinschaftsfeiern, die am Mittwoch abend in allen Gauen des Reiches abgehalten wurden. Gleich einer großen Familie scharten sich Millio nen von Volksgenossen und Kindern als Gäste der Partei und des Winterhilfswerkes in festlich geschmückten Sälen, um den strahlenden Weihnachtsbaum. Wieder wurde der Saalbau Friedrichshain im Nordosten Berlins, die alte Kampfstätte der Partei, zum Mittelpunkt der 500 von den Ortsgruppen in Gemeinschaft mit dem WHW. organisierten Feiern in Berlin und der ungezählten anderen im Reich. 1000 Kinder saßen, meist an der Seite ihrer Eltern, erwartungsfroh an den langen weißgedeckten Tischen. Jedes Kind hatte seinen bunten Teller und Kuchen vor sich, BDM.-Mädel schenkten Schokolade ein und der Musikzng der Standarte „Feldherrnhalle" spielte Märsche und Weihnachtslieder. Stürmischer Jubel empfing Dr. Goebbels, in dessen Begleitung sich der Stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Görlitz er, SA.-Obergruppenführer von Jagow und SA.-Oberführer Rei mann von der Standarte „Feld herrnhalle" befanden. Nach dem Lied „O Tannenbaum" nahm der Ganleiter Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu seiner Weihnachtsansprache, die über die deut schen Sender in 21 WO Feiern im Reich zu Millionen Kindern und darüber hinaus als Bolschaft der Freude und des Friedens zum ganzen deutschen Volk getragen wurde. Dr. Goebbels führte aus: „Liebe Kinder! „Zum fünften Male begehen wir das deutsche Volks weihnachtsfest im nationalsozialistischen Reiche Adolf Hitlers. Im ersten Jahre 1933 haben wir es noch auf der Straße eines Berliner Arbeiterviertels gefeiert. Es ent stand damals aus der Absicht heraus, unseren ehemaligen politischen Gegnern zu zeigen, daß der Nationalsozialismus entschlossen sei, über vergangene Gegensätze hinweg die Brücke zur Gemeinschaft zu schlagen. „Es war an;enem frostkalten Dezemberabend ergreifend zu sehen, wie die Männer aus der SA. und SS. mit Kindern von ehemaligen Sozialdemokraten und Kommunisten auf den Armen an die Gabentische, die wir ihnen aufgestellt hatten, herantraten und an der Freude ihrer kleinen Herzen teilnahmen. Das war ein Versöhnungsfest in des Wortes tiefster Bedeutung. „Natürlich haben böswillige Gegner auch das aus genutzt, um uns vorzuwerfen, wir wollten damit nur Pro paganda für den Nationalsozialismus machen. Man konnte es einfach nicht glauben, daß es uns ernst war um den Sozialismus und daß wir wirklich bestrebt Waren, die tiefen Gegensätze unseres Volkes in einer neuen Gemein schaft aufzulösen. „Ihr wißt es, liebe Kinder, und Eure Eltern werden es Euch oft erzählt haben, daß wir unsere Sorge für die schaffenden deutschen Menschen nicht so sehr in phrasen reichen Programmen, als vielmehr in echten f ozialen Handlungen und gemeinschaftsbildenden Taten beweisen wollen. Denn das versteht das Volk am besten, und vor allem Ihr Kinder habt dafür ein empfäng liches Gemüt, da Eure Sinne und Vorstellungen noch gänzlich unverdorben sind. Für uns seid Ihr das kostbarste Gut un seres Volkes, und darum gerade gilt unsere Sorge Euch, Eurem Glück und Eurer Wohlfahrt. „Wenn wir Geschenke an Euch verteilen, so sollen das keine Almosen sein, sondern Beweise einer nationalsoziali stischen Hilfsbereitschaft; die aber wiederum soll sich nicht nur bei Feiern und Festen zeigen, sondern im täglichen Leben immer wieder auswirken. „Seit jenem Jahre 1933 haben wir schon viel Not und Sorge beseitigen können; aber wir wissen auch, daß viel da von noch übrig geblieben ist. Doch auch dessen werden wir Herr, wie wir die vergangene Not überwunden haben: durch nationa l e S e l b sth ilf e. Die Not wird für den davon Betroffenen am spürbarsten, wenn andere sich freuen. Wann aber freuten sich die Menschen mehr als zur Weihnachtszeit! Weihnachten ist das Fest des Friedens und des Familien glücks. Wir Deutschen haben ihm unsere ganze innige Seele eingehaucht. Unsere Weihnachtslieder sind . Ausdrucksfor men deutscher Gemütstiefe. In ihnen offenbart sich ganz unverfälscht die Poesie des deutschen Herzens. Und so ist denn auch der Weihnachtsbaum gerade bei uns Deutschen das Symbol dieser schönen Winterfeier geworden. „Weihnachten ist wie kein anderes Fest das Fest der Kinder. Mit blanken Augen und klopfenden Herzen war ten sie am Heiligabend auf die Stunde der Bescherung. Wie schmerzlich muß es da gerade für die Kinder weniger be güterter Eltern sein, an diesem Tage abseits der Freude zu stehen und traurig zuschauen zu müssen, wie alle ande- Ren singen und jubeln. Ist es da nicht verständlich, daß ge- Rade hier eine Quelle des Unmuts und der sozialen Klassen feindschaft liegt! Früher nutzten volksfremde und staats feindliche Hetzer diesen Uebelstand aus, trieben die Armen mit ihren Kindern zu aufrührerischen Demonstrationen auf die Straße, schürten die Gegensätze im Volke und machten so das Weihnachtsfest zu einer Angelegenheit parteipoliti scher Auseinandersetzungen. „Wir sind den umgekehrten Weg gegangen. Wir haben diese Quelle des Unfriedens zugestopft. Wir schauen nicht untätig und mit verschränkten Armen zu, wie die einen feiern und die anderen traurig und verlassen sind. Wir laden die, die sich selbst kein Weihnachten bereiten können, als unsere Gäste ein. Millionen Kinder sitzen in dieser Stunde in ganz Deutschland um die weißgedeckten Gaben tische herum. Die Männer der Partei und des Staates feiern mit ihnen zusammen das Volksweihnachts sest. „Die Armen müssen in harten Zeiten besonders schwere Lasten tragen. Sie stehen mit ihren unschuldigen Kindern auf der Schattenseite des Lebens. Das furchtbare dabei ist, daß gerade die Kinder das mit ihren unverbogenen Sin nen am allerschlechtesten verstehen können. Heute nun stel len wir sie in das helle Licht unseres Volksweihnachts baumes hinein. „Heute kommt der Weihnachtsmann, der früher die Hüt ten und Mansarden der Armen nicht kennen wollte, für alledeutschen Kinder. Er hat keines von Euch ver gessen. für unser Volk seid Ihr uns alle gleich lieb und wertvoll. Denn Ihr seid ja das zukünftige Volk. „So wie hier im Saalbau Friedrichshain in Berlin, ch sitzt Ihr um diese Stunde in ganz Deutschland festlich zu sammen. Es gibt in unserem Reiche keine Stadt, kein Dorf und keinen Marktflecken, wo nicht der Baum unseres Bolksweihnachten erstrahlte. Nirgendwo in Stadt und Land braucht ein Kind verlassen und einsam zu sitzen, weil das Fest der Kinder ihm keine Freude gebracht hätte. „Dieses Fest, das früher die Trennungswand zwischen Arm und Reich nur noch höher aufrichtete, ist nun durch uns zu einer Brücke der Gemeinschaft geworden. Die Armen sind bei uns zu Gaste. Aber sie brauchen sich nicht beschämt zu fühlen, denn die Gabentische hat ihnen das ganze Volk gedeckt. „Es ist der Wille des Führers, daß an diesem Feste alle teilnehmen. Und damit wird ihm erst seine rechte Weihe gegeben. Wenn um diese Stunde in ganz Deutsch land die alten, lieben Weihnachtslieder erklingen, dann soll Freude einziehen in jedes Herz. Wir wollen damit einer friedlosen und unruhigen Welt ein Bei spiel geben. Wir wollen ihr zeigen, wie man durch die Gemeinschaft zu Glück und Eintracht in einem Volke kommt, nnd wie deshalb auch nur das gemeinschaftliche Denken und Handeln Glück und Eintracht unter den Völkern verbürgen kann. „Euch aber, Ihr lieben Kinder, wollen wir Zu dieser Gesinnung und zu diesem Denken erziehen. Früh schon soll in Euch der Wille zu Frieden und Verständigung Platz und Raum finden. Mehr denn je tut er einer Welt not, die, in Krisen und zunehmenden Katastrophen verstrickt kaum noch einen Ausweg aus ihrem wirtschaftlichen und politischen Wirrwarr findet. „Ihr Väter und Mütter aber, die Ihr heute mit Euren Kindern auf den Armen zu uns gekommen seid, um Euch mit uns und mit Euren Kindern zu freuen, seid stolz darauf, daß Ihr mit diesen Kindern dem Volke und der Nation das schönste Geschenk gemacht habt. Diese Kinder tragen in sich die Sicherung unseres nationalen Lebens auch für die Zukunft. Sie sollen schon frühzeitig erzogen werden in den Gedanken und Vorstellungen, die heute unser öffentliches Leben beherrschen und zu denen w i r uns so schwer und unter so großen Opfern durchgerungen haben. Das heranwachsende Volk muß seine innere Einheit schon in sich tragen, so unzerstörbar, daß sie die Zeit über dauert. „Voll Dankbarkeit aber schauen wir alle in dieser Stunde auf den Führer, dessen Wort und Werk uns auch dieses Fest gerichtet hat. Er hat uns den Weg zur Gemeinschaft gewiesen. Er zeigte uns, wie man, ohne sich in dogmatischen Haarspaltereien zu ergehen, ein P r a k t i s ch e s C h r i st e n tum der Tat Pflegen kann. Das ganze Volk und vor allem unsere Kinder haben ihn dabei verstanden. Die Nation ist glücklich, ihr Schicksal in seiner Hand gesichert Zu wissen. „Freut Euch denn alle dieser schönen festlichen Zeit! Er füllt sie wiederum mit der ganzen romantischen Poesie un serer deutschen Volksseele! Schaut mit glänzenden und glückerfüllten Augen in die hellen Lichter des Weihnachts baumes, den wir Euch gerichtet haben! „Seid stolz darauf, einem Volke anzugehören, in dem nicht nur die Not, in dem auch die Freude geteilt wird! Dieses Volk sucht sich selbst seinen Weg aus seiner inneren Bedrängnis. Es wird ihin finden und ihn damit allen an deren Völkern zeigen. Geschlossen und geeint steht es heute schon in einer bewegten und unruhigen Welt. Es kann dieser Welt keinen besseren Wunsch übermitteln als den, den uns schon die Weihnachtsbotschaft verkündet: Friede unter den Menschen auf Erden!" Das Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der Nation waren gerade verklungen, als Knecht Rupprecht (Kammersänger E ck) weithin vernehmbar an die Tür des Saales klopfte. Tosendes Hallo begrüßte ihn. Bald war denn auch der große Augenblick da, wo der Weihnachtsmann am Schluß seiner Ansprache die freudige Botschaft über brachte, daß er für alle Kinder etwas mitgebracht habe. Scheinwerfer strahlten auf, und nun kamen die Kinder Zu Dr. Goebbels, um aus seiner Hand die schönen Ge schenke entgegenzunehmen. Es gab viele Wünsche und viele Bitten, daß der Weih nachtsmann doch dieses oder jenes geben möchte. Bald grif fen Frau von Schröder von der Reichsleitung der NSV., Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und Gaupropa gandarbeiter Wächter unterstützend ein, sodaß es bald möglich war, die vielen kleinen Wünsche zu befriedigen.