 Trauerparade für die Toten der „Deutschland". In Erwartung des Staatsaktes. Wilhelmshaven, 17. Juni. Wilhelmshaven stand am Donnerstag noch ganz unter dem tiefen Eindruck der nächt lichen Ueberführung der Opfer vom Panzerschiff „Deutsch land" nach dem Marineehrenfriedhof. Eng verbunden mit unserer stolzen Kriegsmarine, nimmt die Bevölkerung in tiefem Schmerz und herzlichem Mitgefühl an der Trauer der Hinterbliebenen teil. Schon früh war ganz Wilhelmshaven auf den Beinen. Kein Schlag der Ambosse und Niethämmer auf der Kriegs marinewerft durchzitterte die Luft, die Geschäfte, die Be hördenstellen und auch die Schulen waren geschlossen. Weihe volle Stille lag über der Stadt; nur die Straße, durch die die Teilnehmer am Staatsakt vom Bahnhof zum Ehren friedhof fahren werden, sind von einer immer dichter wer denden Menschenmenge umsäumt. Reichsführer SS. Himmler und vom Auswärtigen Amt Gesandter von Bülo w-Schwante und Vortragender Legationsrat Geheimrat Dr. Dumont sind bereits einge troffen. Der Geschäftsträger des nationalen Spaniens, Louis Alvarez de Astrada, Baron de los Torres, als Vertreter des spanischen Staatschefs, Generals Franca, der nationalspanische Militärattache, Manuel Martinez y Martine z,und der chinesischeKonteradmiral Lind als Ve rtreter des chinesischen Marineministers werden erwartet. Wei ter nehmen der Kommandierende General des X. Armeekorps, General Knochenhauer, der Kommandierende General im Luftkreis VI., General der Flieger Zander, der Kom mandeur der 22. Division, Generalleutnant Strauß, die Gauleiter und Reichsstatthalter Roever (Weser-Ems) und Kaufmann (Hamburg), sowie die Regierenden Bürger meister Boehmcke r-Bremen und Krogman n-Hamburg an dem feierlichen Akt teil.