 Der Mordprozes; Frankfurter. Chur, 11. Dezember. In der N a ch m i t t a g s s i tz u n g wird dem Verteidiger des Angeklagten David frankfurter, Dr. Curti, das Wort zur fortsetzung seines Plädoyers gegeben. Er erklärt, seitens der Zivilpartei werde behaup tet, daß alles, was er über die Judenverfolgungen in Deutschland vorbringe, Greuelmärchen seien, an die in Deutschland kein Mensch mehr glaube. Um diesem Einwand zu begegnen, habe er eine „photographische Dokumenten sammlung" zusammengestellt in der Annahme wie er höhnisch bemerkt, daß in Deutschland die photographische Kamera noch nicht umgeschaltet sei." Wer nun erwartet hatte, in dieser Photo gra phischen Dokumente n s a m m I u n g die von der Emigrantenpresse so oft behaupteten grauenhaften Miß handlungen der Juden in Deutschland zu finden, wurde völlig enttäuscht. Die ganze Sammlung enthielt nichts an deres als Photokopien von Zeitungen, Hausinschriften, Boykottzettel einer Liste der Aerzte eines Kurortes, von Satzungen eines Vereins mit einem Arier-Paragraphen, einer Seite aus dem Buche „Juden sehen dich an", eines Schildes „Wer beim Juden kauft, ist ein Volksverräter", einer Tafel „Juden nicht erwünscht", Photographien end lich von Schildern „Jüdischen Hausierern ist der Zutritt verboten" und von Warnungen vor den jüdischen frauen schändern. Das Glanzstück dieser sogenannten „Toknmentensamm lung" ist die Photographie einer gelben Armbinde aus einem Konzentrationslager. Als weitere „Beweise" liest der Verteidiger dann aus einigen „Stürmer"-Nummern vor. Bei der Wiedergabe einer satirischen Anzeige, in der ein Jude sich zur fachlichen Bearbeitung bei Pleiten mit Ge winnbeteiligung anbietet, können die nichtjüdischen Prozeß teilnehmer ihre Heiterkeit nicht verbergen. Schließlich sitzt das ganze Gericht da und hat „Stürmer"-Nummern in der Hand. Als nächsten Punkte seiner Verteidigung behandelt Dr. Curti die literarischen Ergüsse der Emigranten über ihre angeblichen Erlebnisse in Deutschland. Der Verteidiger ver sucht schon im voraus die angekündigten jüdisch-kommunisti schen Emigranten-Greuelmärchen dadurch glaubhafter zu machen, daß er erklärt, für diese literarische Produktion lägen sogar eidesstattliche Erklärungen vor. Was von diesen Eiden zu halten ist, hatte der Vertei diger unmittelbar vorher selbst verlesen: „Trau nicht dem füchslein auf der Heide, Trau nicht dem Jud' bei seinem Eide." Die Verlesung dieser unappetitlichen Greuelliteratur jüdischer Emigranten unterbrach der Präsident durch die Verlesung eines Telegramms, das Dr. Hans Hoffmann, St. Gallen, der Sohn des ehemaligen Bundespräsidenten der Schweiz, Dr. Arthur Hoffmann, an den Gerichtshof ge richtet und um dessen öffentliche Verlesung er ausdrücklich gebeten hatte. In. diesem Telegramm protestiert der Sohn des in der ganzen Schweiz hoch geachteten ehemaligen Bundespräsi denten auf das Entschiedenste gegen den Mißbrauch des Namens seines Vaters durch die Verteidigung in diesem Prozeß. Als die Verteidigung zu dem Telegramm Stellung nehmen will, unterstreicht der Vorsitzende noch einmal den ausdrücklichen Einspruch, daß der Name des ehemaligen Bundespräsidenten überhaupt genannt werde. Zugleich bittet der Vorsitzende den Verteidiger, die Verlesung dieser Literatur einzuschränken. Der Verteidiger beruft sich darauf, daß er durch die Verlesung glaubhaft machen wolle, daß ein ausländischer Jude wie Frankfurter sich durch das angeb liche Schicksal deutscher Juden so habe hinreißen lassen, daß er schließlich „explodiert" sei. Obwohl der Verteidiger zusagt, die Verlesung dieser literarischen Erzeugnisse einzuschränken, nimmt sie doch noch den ganzen Rest des dritten Verhandlungstages in Anspruch.