 Die Schließung der Chinesischen Botschaft in Tokio. Tokio, 7. Juni. Die Schließung der Chinesischen Bot schaft in Tokio und die Abreise des Geschäftsträgers mit seinem Stabe wird in Tokio als der ausdrückliche Abbruch der diplomatischen Beziehungen durch die Hankau-Regierung angesehen, und man glaubt, daß eine entsprechende formelle Erklärung folgen werde. Der Sprecher des Autzenamtes nahm am Dienstag hier zu Stellung. Er betonte, in Tokio sei der Grund für die plötzliche. Schließung der Botschaft unbekannt. Die chine sische Nationalregierung habe bekanntlich auch nach der Ja nuar-Erklärung Fürst Konoes eine diplomatische Vertretung in Tokio belassen, der trotz der bestehenden Feindseligkeiten alle diplomatischen Vorrechte von Seiten der japanischen Regierung zugestanden worden sei. Diese Tatsache sei ein zig dastehend in der internationalen Rechtsgeschichte. Veranuuoriücy: Kur: Sazwartztooti, Bernn-ZazNuiLrsöori. Druck unü Verlag: Deutimes Nacuricureuoüro G. ur. d H.. Berlar 