 Gegen das Bielitzer deutsche Mmderheitengymnasimn. Kattowitz, 24. März. Der Schles i s ch e Sejm hielt am Mittwoch eine Vollsitzung ab, in der auch das Kapitel Schulwesen zur Beratung stand. In einer Ent schließung, die dem Parlament Zur Beschlußfassung vorgelegt wurde, wird dagegen Stellung genommen, daß die Wojewodschaft Schlesien in Bielitz ein staatliches deut sches Minderheitengymnasium unterhalte, was als eine „Bevorzugung eines bestimmten Volksteiles" an gesehen werden müsse. Der schlesische Wojewode wird auf gefordert, dafür Sorge zu tragen, dieses deutsche Gymna sium im nächsten Jahre aufzulösen. ' Wie nicht anders Zu erwarten war, nahm das Haus die Entschließung einstimmig an. In diesem Zusammenhang sei bemerkt, daß es sich bei dem Bielitzer Gymyasium um das einzige staatliche deutsche Gymnasium in Polen handelt. Alle anderen im polnischen Staatsgebiet bestehenden schen Gymnasien sind Privatlehranstalten.