 Echt britische Wahrheitsliebe. Berlin, 25. November. Der englische Rundfunk er wähnte auch in'seiner Abendsendung am Freitag mit keiner Silbe die Torpedierung des Kreuzers „Belfast" und doku mentiert damit die berühmte „Objektivität" der britischen Agitation, die „jeden Verlust sofort und uneingeschränkt zugibt". Mit verdächtigem Eifer aber bemüht sich Radio London, die beim besten Willen nicht abzuleugnenden Verluste, die tagtäglich die britische Schiffahrt erleidet, als vollkommen belanglos hinzustellen. Dabei versteigt er sich zu einer Er klärung, die angesichts der neuen Heldentat eines deutschen U-Bootes geeignet ist, in der ganzen Welt homerisches Ge lächter auszulösen. „Der größte Teil der Verluste", so wird wörtlich aus geführt, „wurde zu Kriegsbeginn erlitten, als die deutschen U-Boote noch auf der Höhe waren. Die britische und die französische Flotte haben mit den deutschen U-Booten so gründlich aufgeräumt, daß die Unterwasser-Piraten.ihre Angriffe nicht mehr gegen große Schiffe richten und sich auf vollkommen schutzlose Fischerboote, auf kleine Dampfer und neutrale Fahrzeuge beschränkten." Ebenso wie aus den Treffern auf mehrere Einheiten der britischen Flotte im Firth of Förth ein toter Hund wurde, verwandelt sich jetzt anscheinend einer der modernsten Meuzer der britischen Flotte in ein schutzloses Fischerboot.