 Japans Kampf um die Befriedung Chinas. Tokio, 21. November. Nach einein Bericht des Kriegs amtes sind die japanischen Truppen im Süden der Pro vinzen Hopei und Schansi damit beschäftigt, die "von den geflohenen chinesischen Freischärlern verborgenen Kriegsvor räte ausfindig zu machen. 68 Kisten Handgranaten, 5825 Schuß Munition, 1650 Schuß MG.-Munition, eine große Anzahl Gewehre und Pistolen, sowie große Vorräte an Uni formstücken, und Stacheldraht wurden in der Nähe von Taijüen (Schansi) entdeckt. Nach dem gleichen Bericht haben japanische Truppen eine Bande von 1000 Freischärlern bei Tungtschang aufgerieben.