 Italienisches Operngastspiel in Berlin. Berlin, 15. Mai. Der Austausch deutscher und italieni scher Opernkunst durch große Ensemble-Gastspiele, der im vergangenen Jahre durch den Besuch der Mailänder Scala unter Viktor de Säbata in Berlin und München eingeleitet und vor kurzem durch den Gegenbesuch der Münchener Staatsoper mit einer zyklichen Aufführung von Wagners „Ring des Nibelungen" unter Clemens Krauß in Mailand erwidert wurde, findet jetzt seine Fortsetzung in einem neuen Ensemble-Gastspiel hervorragender italienischer Sänger und Sängerinnen. Sie sind gruppiert um den be rühmten Tennor Lauri Volpi und werden von Berlin aus in einer Reihe deutscher Städte auftreten als Beginn einer Europa-Reise. Reichsminister Dr. Goebbels und der italienische Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolieo, haben die Schirmherrschaft über die Deutschlandreise über nommen. Das Gastspiel begann am Sonnabend mit einer Auffüh rung von Puccinis „La Boheme, der Reichsminister Dr. Goebbels und Botschaftsrat Magistrati als Vertre ter des italienischen Botschafters beiwohnten. In der Be gleitung des.Ministers sah man ferner die Abteilungs leiter für Theater und Musik im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialdirigent Dr. Schlösser und Generalintendant Dr. Drewes. Unter der Leitung des italienischen Dirigenten Anto nino Vot'to, dem das Orchester und der Chor des Deut schen Opernhauses zur Verfügung stand, nahm die Auffüh rung in den Dekorationen des Deutschen Opernhauses (Alexander dÄrnals) einen glänzenden Verlaus, der vor allem durch die Stimmenpracht und Gesangsbravour der italienischen Solisten bedingt wurde. Der Beifall der be geisterten Hörer zwang Lauri Volpi (Roudolphe) bereits im ersten Akt, seine Arie zu wiederholen. Die Huldigungen des Publikums galten in nicht geringerem Maße den übri gen Künstlern, unter denen in den Hauptrollen besonders hervorragten Pia Tafsinari (Mimi), Mario Bafiola (Marcel) und Maria Huder (Musette). Die Generalintendanz des Deutschen Opernhauses ließ am Schluß der Aufführung Lauri Volpi einen goldenen Lorbeerkranz und den beiden Sängerinnen kostbare Bln menangebinde überreichen.