 Die Parlamentsgroteske in Paris. Paris, 17. Juni. Die unglaublichen Raufszenen in der Kammer, die den Parlamentarismus wieder im hellsten Lichte erscheinen ließen, haben selbst im demokratischen Paris starken Unwillen hervorgerufen. Wie verlautet, haben diese unerfreulichen Vorkommnisse den Ministerpräsidenten in der Absicht bestärkt, baldigst das Parlament in die Som merserien zu schicken. Man erwartet, daß Daladier noch am Freitag das Schlußdekret verlesen wird. Daladier, so verlautet, will dadurch vor allem neue Zwischenfälle vermeiden, die für das Ansehen Frankreichs nicht gerade vorteilhast sind, und die, wie der Jour ironisch erklärt, die Zeitungen veranlassen könnten, anstelle der Par lamentsberichterstatter in Zukunft Sportschristleiter zu ent senden, die besser geeignet seien, über die in der Kammer stattfindenden Box- und Ringkämpfe zu berichten. Am Donnerstagabend empfing Daladier die Vertreter des Linksausschusses der Kammer, denen sich auch zwei kom munistische „Beobachter" angeschlossen hatten, um den Mi nisterpräsidenten zunächst erneut mit den bekannten, von der Regierung vorläufig abgelehnten innerpolitischen Forde rungen zu bedrängen. Von marxistischer Seite scheint dabei auch wieder der Druck zugunsten Barcelonas erneuert wor den zu sein. Denn es verlautet, daß Daladier an seine früheren Erklärungen, wonach Frankreich entschlossen sei, an der Nichteinmischungspolitik festzuhalten, erinnern mußte.