 Die italienischen Jungfaschisten in Berlin. Rom, IK. Juni. Die herzliche Aufnahme, die den italie nischen Jugendfllhrern und -führerinnen in der Reichshaupt stadt zuteil wird, verzeichnet die gesamte italienische Presse mit sichtlicher Genugtuung in ausführlichen, zum Teil be bilderten Berichten unter Überschriften wie „Hitler empfängt die Jugend Mussolinis" oder „Deutsche Begeiste rung über den Besuch der italienischen Jungfaschisten". Die Berliner Korrespondenten der römischen Abendpresse heben übereinstimmend die Anwesenheit des Führers als eine außergewöhnliche Auszeichnung hervor.