 Lohn- und Arbeitszeitgesetz von Roosevelt unterzeichnet. Washington, 28. Juni. Wie vom Weißen Haus bekannt gegeben wird, hat Präsident Roosevelt die auf der letz ten Tagung des Kongresses angenommene Gesetzesvorlage unterzeichnet, die eine bundesamtliche Regelung sowohl der Lohnsätze wie auch der Arbeitszeit für alle zwischenbundes staatlichen Handel treibenden Industriezweige trift. Die von Roosevelt befürwortete, im übrigen aber viel umstrittene Vorlage tritt in vier Monaten in Kraft. Sie sieht die gleiche Regelung vor wie das vom Obersten Bun desgericht seinerzeit als verfassungswidrig erklärte New Deal-Nira-Gesetz, und es ist daher anzunehmen, daß auch ihre Gültigkeit aus dem gleichen Grunde angefochten wer den wird. Das neue Gesetz, das unter Berücksichtigung der beson deren Verhältnisse in gewissen Landesteilen Ausnahmen zu läßt, sieht einen anfänglichen Mindeststundenlohn von 25 Cents vor, der sich im Lause von 7 Jahren nach und nach auf 40 Cents erhöht. Es setzt ferner für das erste Arbeits jahr eine 44stündige, für das zweite eine 42stündige und vom dritten Jahr ab die 40stündige Arbeitswoche seß.