 Berliner Feier der Vermählung im iranischen Kaiserhaus. Berlin, 25. April. Aus Anlaß der Vermählung des ira nischen Kronprinzen Mohammed Riza mit der Prinzessin Fowzieh von Aegypten hatte der Deutsche Orient-Verein am Montagabend zu einer Veranstaltung in den Räumen des Hotels Esplanade geladen. ZaUreiche namhafte Persönlich keiten aus Lireisen der Politik, der Wirtschaft und Wissen schaft hatten sich als Gäste eingefunden. Der Vorsitzende des Vereins, Direktor Dr. Reyß, wieder holte in seiner Ansprache die Glückwünsche des Vereins zu der Verbindung der beiden Herrscherhäuser von Iran und Aegypten und begrüßte insbesondere Staatssekretär vo n Weizsäcker als Vertreter des Reichsaußenministers, der die Schirmherrschaft über den Abend übernommen hatte, und die Gesandten von Iran, Aegypten und Afghanistan. Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker würdigte die Ver dienste der beiden Herrscherhäuser um den Aufstieg ihrer Völker, wies auf die guten Beziehungen zwischen Deutsch land und den beiden orientalischen Mächten hin und brachte den aufrichtigen Wunsch zum Ausdruck, daß der Wirtschafts austausch zwischen Deutschland und Iran und Aegypten, um dessen Förderung der Deutsche Orient-Verein sich ein besonderes Verdienst erworben habe, zum gemeinsamen Nutzen der Beteiligten sich stetig weiter und aufwärts ent wickeln möge. In ebenso herzlich gehaltenen Ansprachen wiesen der iranische Gesandte Nadir Arasteh und der ägyptische Ge sandte Dr. Mürad Sid Ahmed Pascha auf die freundschaft liche Verbundenheit ihrer Staaten mit dem Reich hin.