 Annahme der Regierungserklärung in Prag. Prag, 14. Dezember. In beiden Häusern der National versammlung begann am Mittwoch die Debatte über die Regierungserklärung, die gleichzeitig mit der Aussprache über das Verfassungsänderungs- und das Er mächtigungsgesetz verbunden ist. Namens der Hlinka - Partei sprach der Abgeordnete Dr. Pruzinskh der neuen Regierung das Vertrauen aus, da an ihrer Spitze ein Mann stehe, der als erster von den tschechischen Politikern weitreichendes Verständnis für die slowakischen autonomistischen Forderungen bewiesen habe. Das Prager Parlament hat die Regierungserklärung des Ministerpräsidenten Beran genehmigt und hierauf das Ermächtigungsgesetz angenommen, das dem Ministerpräsidenten im Einvernehmen mit der Regierung weitgehende Vollmachten zur Neuordnung des staatlichen Lebens erteilt.