 DWe außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 25. März. Im Unterh a u s kam es vor den noch einmal zu einer außenpolitischen Aus bräche. Sie wurde durch den Labour-Abgeordneten Hen derson eingeleitet, der die Gelegenheit benutzen wollte, um wiederum nach Kräften die Stimmung gegen Italien zu schüren. Seine Ausführungen liefen daraus hinaus, daß die Italiener in ihren Maßnahmen in Addis Abeba, die als Antwort auf das Attentat auf Graziani erfolgt seien, jedes Maß und Ziel überschritten hätten. Ebensowenig konnte er sich enthalten, die Lage in Spanien zur Stimmungsmache zu benutzen, indem er die italienischen Freiwilligen auf Seiten Francos als regelrechte „Divisionen" des italie nischen Heeres bezeichnete. Der Oppositions-Liberale Mander stieß nicht nur in das selbe Horn wie Henderson, sondern ging noch einen Schritt weiter. Er versuchte, auf die Regierung und die Oeffent lichkeit mit dem SchreckgespeM der „faschistischen Gefahr" Eindruck Zu machen. Die „Invasion in Spanien" habe nur den Zweck, jenseits der Pyrenäen einen faschistischen Staat zu errichten, um die überseeischen Verbindungen Englands und Frankreichs zu gefährden (!). Die „friedliebenden Na tionen" hätten nur einen Weg, dieser Gefahr zu begegnen: Sie müßten von ihrer Stärke Gebrauch machen. Um den Sinn dieser Worte zu unterstreichen, die eine grundsätzliche Kamnisiellung Englands nicht nur gegen Italien, sondern gegen alle „faschistischen Staaten" mit sich bringen würde, erklärte der liberale Abgeordnete: „Die Gefahr der Welt liegt in der Unsicherheit der englischen Haltung im Falle des Ausbruchs von Feindseligkeiten. Die Regierung kann dem Weltfrieden keinen größeren Dienst erweisen, als durch die Erklärung, daß die englischen Waffen für die Zwecke des Völkerbundes und des Loearno-Vertrages eingesetzt werden." Daß diese hetzerischen Ausfülle euch im Unterhau'se rich tig beurteilt wurden, zeigte eine Feststellung des konser vativen Abgeordneten Balfour. Er bestritt nämlich den Unterhaus-Mitgliedern das Recht, von der Regierung zu fordern, gegen die Propaganda anderer Staaten zu protestieren, solange gleichzeitig das Unterhaus an seinem „Recht" festhielte, über die Führer dieser Länder zu sagen, was ihm beliebe. Er bemängelte es weiter, daß die Opposition nicht eine einzige Anfrage über die Grausamkeiten der Bolschewisten gestellt habe, und erinnerte daran, daß auch die Grausamkeiten in der Sowjetunion von Seiten der Labour Party wenig Verur teilung gesunden hätten. Bei aller Ablehnung von Aus schreitungen müsse man doch daraus achten, daß diese Ver urteilung nicht parteipolitisch beeinflußt werde. Der Wert dieser Erklärung wurde auch nicht durch die Ansicht der konservativen Abgeordneten, der Herzogin von Atholl, beeinträchtigt, die unbefangen eine Zusammen arbeit zwischen England und der Sowjetunion empfahl, um eine „überlegene militärische Gewalt mit stärkeren natürlichen Hilfsquellen und einer stärkeren moralischen Haltung" (!) zu bilden. Aus der weiteren Aussprache verdienen die Feststellun gen des konservativen Abgeordneten Emmott festgehalten zu .werden, der erklärte, daß Jahre hindurch in Spanien keine wirkliche Regierung am Ruder gewesen sei. Er und eine Reihe seiner Freunde ständen Franco sympathisch gegenüber. Lloyd George machte der Regierung den Vorwurf, im Falle der Mandschurei und Aethiopiens sowie in der Nicht einmischungsfrage unvollständige und unsachgemäße Maß nahmen ergriffen zu haben. Die Ergebnisse dieser Fehler seien ein Fiasko in der Mandschurei und eine Demütigung in Aethiopien gewesen. Auch von der Nichteinmischung wisse jeder, daß sie wirkungslos sei. Lloyd George wandte sich dann den Westpakt Ver handlungen zn. Wenn England, so sagte er, mit den vier großen Westmächten zu einem Abkommen und' zu einer wirklichen Verständigung kommen könnte, so würde damit eine neue Atmosphäre geschaffen werden. Er kenne aller dings auch die darin liegenden Schwierigkeiten. Der Führer Deutschlands Habe seine Bereitschaft erklärt, ein Abkommen mit den Westmächten zu unterzeichnen, habe aber ebenso klar.gemacht, daß er unter den gleichen Bedingungen keinen Vertrag mit Sowjetrußland abschließen würde. Zu den Berichten aus Aethiopie n übergehend schlug sich Lloyd George ganz auf die Seite der Opposition. Er wandte sich dann der Lage im Mittelmeer zu und erklärte, daß Mussolini Italien dort zur vorherrschen den Macht macheu wolle. Im östlichen Mittelmeer habe er das praktisch schon erreicht. Wenn jetzt auch noch Spanien faschistisch würde, müßte es ein Staat von der Gnade Ita liens werden. Da sei weiter Ceuta, so daß die Straße von Gibraltar blockiert werden könnte. Die Balearischen Inseln zerschnitten die Verbindung zwischen Frankreich und Nord asrika. Lloyd George erwähnte dann, gerade jetzt den Brief eines verstorbenen Staatsmannes gelesen zu haben, der sich mit der Frage befaßt habe, ob England an Italien Britisch- Somaliland abtreten solle. In dem Brief sei ausgeführt worden, daß Italien das Somaliland gar nicht wolle, son dern Abessinien. Wenn es aber Abessinien habe, beherrsche es praktisch den Sudan, bedrohe Kenya und bedeute eine Gefahr für die Verbindungswege nach. Indien. Italien be ginne das schon zu tun. Der Brief sei fast wie eine War nung aus dem Grabe eines großen Staatsmannes des Empire. Aber England lasse Gleiches in Spanien zu. Es lasse Mussolini sich eine Stellung bauen, von der er lebens wichtige englische Verbindungswege beherrschen könne. Zu welcher Politik wolle die Regierung nun stehen? Für die Regierung sprach Staatssekretär Cranborne, der es ablehnte, auf die Hauptfragen der Außenpolitik ein zugehen. Er erklärte, daß er die Bemerkungen Lloyd Ge orges an Eden weiterleiten werde. Die Entwicklung in Spanien sei nicht so, wie sie in der Debatte geschildert wurde. Er sehe keinen Anlaß für die Behauptung von der bevorstehendeu Verschiffung' italie nischer Divisionen. Die Lage sei gewiß enttäuschend, aber er mache die Opposition daraus aufmerksam, daß sie auch außerordentlich heikel sei. Eine unüberlegte Handlung könnte die Lage leicht noch verschlimmern, und das Wolle die Negierung vermeiden. Auf die Strafmaßnahmen in Addis Abeba über gehend, erklärte der Staatssekretär, daß sie bereits Gegen stand einer Aussprache im Ober- und Unterhause sowie einer Erklärung von Seiten der Regierung gewesen seien. Jetzt sei auch dem Völkerbund in dieser Angelegenheit ein Dokument zugegangen. Auf eine Zwischenfrage des Labour- Abgeordneten Noel Baker, ob der Staatssekretär eine Ver sicherung abgeben könne, daß die Regierung den Vorschlag einer Völkerbunds-Untersuchung unterstützen Werde, sagte Cranborne, daß er diese Versicherung nicht geben könne; wohl aber könne er sagen, daß die ganze Frage erörtert, das Dokument geprüft und dann im Lichte der Tatsachen gehan delt werden müßte. Am Schluß seiner Ausführungen bat Cranborne die Ab geordneten, sich in> den bevorstehenden Tagen größte Zu rückhaltung aufzuerlegen. Er sei sicher, eine solche Haltung in diesen schwierigen Zeiten klug sei. Damit endede die Debatte, und das Haus vertagte sich bis zum 6. April.