 Der englische Bergarbeiterverband gegen Kommunisten. London, 22. Juli. Die wachsende Abneigung gegen die zersetzenden Umtriebe der von Moskau bezahlten Kommunisten wurde am Donnerstag in einer be merkenswerten Entschließung der Jahreskonferenz des englischen Bergarbeiterverbandes Blackpool zum Aus druck gebracht. Ein Antrag, den Kommunisten gleiche Rechte innerhalb der Labour Party zu gewähren, wurde mit 413 000 gegen 130 000 Stimmen abgelehnt. Diese Ablehnung bedeutet eine völlige Umwälzung der Politik der englischen Bergarbeitergewerkschaft, die auf einer früheren Jahrestagung den Zusammenschluß mit der Kommunisti schen Partei befürwortet und gefordert hatte.