 Tie Pariser Presse zur Rede Leon Blums. Paris, 11. Mai. Ten Beratungen des sozialistischen Lan desrats und der Rede Leon Blums werden von der gesam ten französischen Presse große Aufmerksamkeit geschenkt, da man in Blum bereits weniger den politischen Streiter und sozialistischen Parteiführer als den Ministerpräsidenten von morgen sieht. Auffälligerweise hat auch die Rechtspresse in ihren Betrachtungen einen gemäßigten Ton. Sie erklärt sich sogar mit den von Blum vorgetragenen Hauptpunkten seines Programms unter gewissen Vorbehalten einverstanden, weil er versprochen habe, keine Irankenabwertung dulden zu wollen, weil er für die Kapitalisten beruhigende Worte ge funden und weil er keiner sofortigen, sondern einer abschnitt weisen Abrüstung das Wort geredet habe. Allerdings fügt die Rechtspresse einschränkend hinzu, daß man nach diesen Worten die Taten abwarten müsse. Tie radikalsozialistischen Zeitungen sichern dem Sozia listenführer ihre Unterstützung für sein Programm zu, appellieren aber noch einmal dringlich an die Kommunisten, ihren Teil an der Regierungsverantwortung mit zu über nehmen. Das aber lehnt die kommunistische Humanite er neut mit Gründen ab, die zweifellos in den kommenden Tagen noch zu ernsten Auseinandersetzungen zwischen Sozia listen und Kommunisten führen werden. Das Echo de Paris, das in der Wahlschlacht die Sozia listen aufs heftigste bekämpft hat, macht an Blums Rede nur zahme Ausstellungen. Es nennt seine Rede geschickt. Der Matin erklärt sich befriedigt, daß Blum die bisher beob achtete Zurückhaltung der Sozialisten in der Frage der Irankenabwertung aufgegeben und sich für die Werterhal tung des Iranken ausgesprochen hat. Da Blum nach dem normalen Spiel der Verfassung nunmehr ein Mandat hat, sei er berechtigt, von seinen Gegnern Neutralität zu fordern. Das Petit Journal findet, daß die Sozialisten sich ihrer Verantwortung gewachsen zeigten iznd daß Blum einen Be weis von Autorität und Geschicklichkeit geboten habe. Nur der Ami du Peuple ist völlig ablehnend. Der sozialistische Populaire widmet den Beratungen des Landesrates soviel Raum, daß er als künftiges Regierungs blatt immer noch keine Zeile eigener Betrachtungen für das bedeutsame abessinische Ereignis findet. Die radikalsozialistische Republique erklärt, die Sozia listen hätten am Sonntag neue Verantwortungen übernom men. Sache der Radikalsozialisten sei es, das gleiche zu tun. Die Radikalsozialisten seien bereit, loyal und ernsthaft mit den Sozialisten zusammenzuarbeiten. Die Ere Nouvelle sieht Blums Programm in folgenden großen Linien: Aeußere Sicherheit, Sicherheit der Währung, Wirtschaftsbelebung, Ordnung im Innern und Ordnung im Haushalt. Das Oeuvre ist sehr ungehalten, daß die Kom munisten nicht an Regierung teilnehmen wollen. Die kommunistische Humanite aber lehnt erneut ab, sich an der praktischen Regierungsarbeit zu beteiligen. Sie verspricht allerdings, daß die Kommunisten alles tun würden, um die Stabilität der kommenden Regierung zu sichern. Die Kom munisten, die dringliche Maßnahmen gegen einen Iranken sturz forderten, hätten das größte Interesse daran, daß die aus den Wahlen hervorgegangene Volksfront-Regierung sich durchsetze.