 Zufriedenheit mit den Balkanergebnissen. Bukarests K. Februar. Die rumänische Presse begrüßtin ausführlichen Kommentaren einmütig die Er gebnisse der Belgrader Tagung des Balkanbundes, wobei die Zeitungen sämtliche Punkte der amtlichen Verlautbarung so wie die Reden der Außenminister Rumäniens und Jugosla wiens eingehend würdigen. Der feste Friedens- und Neutralitäts Wille der Balkanbundstaaten' findet überall größte Zustimmung. Nicht minder wird der Wunsch des Balkanbundes unter strichen, mit den Balkanstaaten, besonders mit Bulgarien und Ungarn, in freundschaftlichen Beziehungen zu leben. Athen, K. Februar. Die gesamte griechische Presse befaßt sich eingehend mit den Ergebnissen der Balkankonfe renz. Aus allen Leitartikeln ist die Befriedigung und die unverhohlene Freude herauszulesen, daß die Mitglieder der Balkanstaaten den Frieden wahren wollten. In Griechenland wäre auch jede Regierung unmöglich, so heißt es u. a., die es wagen wollte, eine andere als die Friedenspolitik des Ministerpräsidenten Metaxas durchzu führen und die für fremde Interessen den Klrieg heraufbe schwören wollte.