 Jüdische Hintergedanken Zum britischen Palästina-Plan. Jerusalem, 2. August. Der wachsende Widerstand, der sich nicht nur in der arabischen Welt, sondern auch in Europa gegen die Teilung Palästinas erhoben hat, hat die Front des Judentums, die sich bisher aus taktischen Gründen eben falls teilungsfeindlich gebürdete, in Wirklichkeit damit je doch eine Vergrößerung des geplanten Judenstaates be zweckte, anscheinend zu einer Verteilung der Rollen veran laßt. Immer mehr jüdische Blätter brechen scheinbar aus der jüdischen Einheitsfront aus und setzen sich dafür ein, daß man sich mit dem Gebiet des Judentums gemäß den briti schen Vorschlägen „bescheiden" solle. In der jüdischen Zeitung Haaretz befürwortet ein in Palästina sehr bekannter jüdischer Wirtschaftler den briti schen Teilungsplan, der für die Juden den „Beginn der' Befreiung" bedeute. Er weist dabei auf das Beispiel der biblischen Geschichte hin, die bekanntlich die Eroberung ganz Palästinas durch den ursprünglich sehr kleinen Judenstamm im Verlaufe langer Jahrhunderte verzeichne.