 Japanische Ministerialbeamte in NSDAP.-Schulungshaus. Berlin, 13. August. Mehrere hohe Beamte des Kaiserlich Japanischen Innenministeri ums, die sich zum Studium des deutschen Polizeiwesens und der Einrichtungen der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei schon längere Zeit in Deutschland aufhalten, besuchten unter Führung von Dr. Kobayashi und Dr. Nonoyama zusammen mit japanischen Teilnehmern am Internationalen Arbeitskongreß in Genf das unter Leitung von Reichsleiter Alfred Rosenberg stehende Außenpoli tische Schulungshaus der NSDAP. Mit Interesse und Verständnis folgten die Gäste den Ausführungen des Kommandanten des Schulungshauses, Erwm Knau er, über Sinn und Zweck der außenpoli tischen Schulung. Bei dem Rundgang durch die neugestal teten und ausgebauten Räume drückten die Gäste ihre Be wunderung über die zweckmäßige und schöne Gestaltung der Räume für die Schulung, die Unterkunft und die ärztliche Betreuung der Kursusteilnehmer aus.