 Oberreichsanwalt Laust beim Reichsjustizminister. Berlin, 13. November. Der Oberreichsanwalt beim Volksgerichtshof für das Deutsche Reich. Laust. der mit dem Münchener Generalstaatsanwalt vom Abend des 8. November ab die reichsanwaltschaftlichen Aufgaben bsl der Untersuchung des hoch- und landesverräterischen Mün - ch enerS p r e n g sto sfa n s ch la g s wahrnimmt, hat am Montag dem Reichsminister der Justiz eingehenden Be - richt über den Stand und die bisherigen Ergebnisse des Ermittlungsverfahrens erstattet.