 Die Demoralisation der bolschewistischen Söldnerhaufen. Sevilla, 4. November. Der beste Beweis für die völlige Demoralisierung der bolschewistischen Söldnerhaufen ist die Zahl der Ueberläufer. Besonders an den Hauptfronten Ma drid und Aragon vergeht kein Tag, an dem nicht ganze Gruppen der Bolschewisten mit ihren Bonzen im nationalen Lager eintreffen. Auch an der Cordoba-Front erhöht sich die Zahl der Ueberläufer stetig, obwohl dieser Abschnitt seit Monaten der ruhigste ist. Allein im Monat Oktober sind fünf bolschewi stische Häuptlinge, 119 Gruppen und 150 Zivilpersonen zu den Nationalen übergelaufen. Die moralische Verfassung der Bolschewisten geht seit der Nachricht von der Uebersiedlung der gewaltausübenden Clique von Valencia nach Barcelona weiter zurück, da diese sich nunmehr rund 800 Kilometer von den südlichen Cor doba-Stellungen entfernt in Sicherheit gebracht hat, so daß also die so notwendige Ermutigung der bolschewistischen Söldnerhaufen, die von Valencia aus noch möglich war, nahezu völlig fortfällt.