 Deutsche luristenfakultät in Prag geschlossen. Prag, 23. Oktober. Die vom Unterrichtsministerium an den Rektor der Prager Deutschen Universität, deren De kane und die Hörerschaft gerichtete Drohung, die Juristische Jakultät der Prager Deutschen Universität zu schließen, falls sich die Kundgebungen gegen den indischen Hochschullehrer wiederholten, ir tlichteit gew^rden. Prof. Kelsen fand bei dem Versuch, seine Vorlesung aufzu nehmen, wiederum einen leeren Hörsaal. Daraufhin er klärte der Dekan Prof. Boitin, daß der Vorlesungsbe trieb an der Juristischen Fakultät der Prager Deutschen Universität bis auf weiteres gesperrt bleiben wird.