 Braunau Wallfahrtsort deutscher Jugend. Braunau am Inn, 3. April. 1800 Hitlerjungen und Pimpfe, die aus Simbach in Bayern nach Braunau gekom men waren und 455 Bannfahnen aus allen Gebieten des Reiches mitgebracht hatten, und 8000 Hitlerjungen und BdM.-Mädchen aus dem österreichischen Jnnviertel hatten sich in der Geburtsstadt des Führers versammelt. Von der Jugend stürmisch begrüßt, hielt Reichsjugend führer von Schirach eine Rede, in der er erklärte, daß fortan Braunau ein Wallfahrtsort der deutschen Jugend sein solle. In diesem Augenblick weilten die Gedanken der Jugend des ganzen Großdeutschen Reiches in dieser kleinen Stadt. Wenn soeben die Fahne der Jugend Adolf Hitlers hier einmarschiert sei, so sei sie eingezogen zum Wohl einer die Millionenprassen des jungen Deutschland umfassenden Ge meinschaft, in der nicht die Herkunft des Einzelnen oder Geld und Gut der Eltern zählten, fondern nur die Tüchtig keit im Dienst an der Hakenkreuzfahne. Der Reichsjugendfllhrer besuchte im Anschluß an die Kundgebung das Geburtshaus des Führers, vor dem er den Vorbeimarsch der Hitler-Jugend abnahm. Nach einem Empfang im Rathaus begab er sich nach Linz.