 „New Jork Daily News": „Danzig ist deutsch!" Neuyork, I.Juli. Gegenüber den täglichen antideutschen Hetzmeldungen, mit denen die meisten amerikanischen Blät ter heute ihren Bedarf an Sensationen decken, ist eine Stimme der größten amerikanischen Zeitung, der New Jork Daily News, bemerkenswert, die sich mit Danzig befaßt und zeigt, daß man in den Vereinigten Staaten bei ruhiger Ueberlegung durchaus nicht gewillt ist, die amerikanischen Interessen und das Neben der amerikanischen Jugend für fremden Ehrgeiz und inhaltlose Schlagworte zu opfern. In ihrem Leitartikel schreibt die Zeitung: „Danzig ist deutsch ! Wenn Hitler Danzig will und die Danziger zu Hitler wollen, dann sehen wir nicht ein, warum ein Krieg ihn daran hindern soll. Wir sehen nicht ein, warum die Jugend Englands und Frankreichs aufge peitscht wird, für Danzig zu sterben. Danzig ist für Eng land nicht die Knochen eines einzigen britischen Soldaten wert. „Wir sehen auch nicht ein, warum wir Amerikaner uns über Danzig aufregen sollen, auch wenn die Radikalen und Liberalen uns weismachen wollen, die Jugend der Ver einigten Staaten solle demütig dankbar die Gelegenheit wahrnehmen, für Danzig den Tod zu suchen."