 Doppelte Niedertracht. Gdingen, 3K. August. In der Druckerei der deutschen „Putziger Zeitung" in Putzig war vor wenigen Ta gen durch polnische Terroristen ein Brand angelegt worden, der jedoch durch das entschlossene Eintreten des Eigentümers der Zeitung, Fritz Freimann, gelöscht werden konnte. Jetzt hat die polnische Polizei Fritz Freimann verhaftet mit der sinnlosen Behauptung, er habe damals den Brand in der Druckerei selbst angelegt. Wie unbegründet die Vorwürfe gegen den Volksdeutschen sind, geht daraus hervor, daß nur durch das entschlossene Eingreifen Freimanns selbst der Brand auf einen kleinen Herd beschränkt blieb, so daß nur ein Schaden von kaum 2000 Zloty entstanden ist, während der Wert des Objekts, wie die polnische Presse selbst zugab, 130 000 Zloty beträgt. Freimann ist einer der unzähligen Deutschen, die der planmäßigen Vernichtungsaktion gegen das deutsche Volks tum zum Opfer gefallen sind.