 Polnische Vogel-Strauß-Politik. Warschau, 11. August. Den großen Eindruck, den die Rede des Danziger Gauleiters auch in Warschau hinter lassen hat, beweist eine äußerst bezeichnende Verlautbarung der Polnischen Telegraphen-Agentur. Die Furcht davor, daß dre klaren Argumente Försters der Weltöffentlichkeit doch die Augen über die wahre Lage Danzigs öffnen könnten, veranlaßt die Agentur plötzlich Zu der lendenlahmen Be hauptung, daß polnische politische Kreise der Rede Gaulei ter. Forsters „keine Bedeutung" beimäßen, da es sich hier um „Ausführungen einer Privatperson" (!) handele, tue keine offiziellen Funktionen in Danzig ausübe. Im Verfolg dieser Vogel-Strauß-Politik kommt das polnische Nachrichtenbüro dann auch zu dem etwas lächerlich anmutenden Schluß, die Rede sei ja auch nur für den „in neren Gebrauch in Danzig" bestimmt gewesen. Die polnische Presse schließt sich natürlich diesen Baga tellisierungsversuchen der amtlichen Agentur an und ver meidet es selbst in ihren Überschriften, Zur Forster-Rede eigene Stellung Zu nehmen. Den Vogel-in diesen Verdrehungskünsten schießt diesmal der Kurjer Warszawski ab. Im Brustton der Überzeugung überrascht das Blatt seine Leser mit der Feststellung, daß der Lange Markt in Danzig während der Rede Forsters überwiegend leer (!) gewesen sei.