 Eine italienische Richtigstellung. Rom, 11. Februar. Die Spätabendausgaben der Tri bun a und des Giornale d ' Italia veröffentlichen unter den Ueberschriften „Die Einnahme von Malaga soll dem „Manchester Guardian" zufolge ein italienischer Sieg sein" und „Die Einnahme von Malaga ist dem „Manchester Guardian" zufolge das Werk der Italiener" eine Meldung des englischen Blattes, nach der am 6. Januar 12 000 Ita liener mit zahlreichen italienischem Kriegsmaterial in Cadiz gelandet worden seien, die die eigentlichen Eroberer von Malaga seien. Die Zahl der hier zu einem Angriff auf die Motte der Madrider „Regierung" zusammengezogenen deutschen (!) Bomber werde nach dem englischen Blatt auf 60 geschätzt. Zu dieser Meldung wird in unterrichteten italienischen Kreisen erklärt, daß man hiervon nichts wisse. In Spanien seien auf beiden Seiten zahlreiche Freiwillige verschie denster Nationalität, und wer den heroischen Geist der ita lienischen Jugend kenne, könne annehmen, daß sich auf der Seite der Nationalen auch italienische Freiwillige befänden.