 Die Nationalen weiter im Angriff. Bilbao, 8. Juli. An der CastellomFront haben die Hee resgruppen der Generäle Garcia Valino und Aranda in den ersten Morgenstunden des Freitags ihren Vormarsch fort gesetzt. Trotz hartnäckigen Widerstandes des Feindes ge lang es ihnen, wichtige Stellungen einzunehmen. Die na tionalen Truppen verfolgen bei ihrem Vorrücken die Tak tik, die von den Roten besetzten und stark verteidigten Ort schaften wie Nules und Vall de Uxo nicht im Sturmangriff Zu nehmen, sondern einzukreisen und den roten Besatzungen einen Rückzugsweg offen zu lasseü. Dadurch wollen die Nationalen die Zerstörung der Ortschaften durch die beim Sturmangriff aufs äußerste gesteigerte Waffenwirkung ver meiden. Die im Espadan-Gebirge vorgehende Verbindungs kolonne rückte bis auf 10 Kilometer vor Sagorbe vor, einen wichtigen Ort an der Straße und der Bahnlinie Terusl —Sagunt. In Castellon ist das Kriegsgericht zusammengetreten, um die Urheber des Blutbades am Tage vor der Einnahme Castellons durch die Nationalen abzuurteilen. Wie erinner lich, wurden damals rund 400 Zivilpersonen umgebracht. Durch einen Zufall ist nun jene Abteilung der bolschewisti schen Milizen, die diese Greueltat verübt hat, samt und son ders in nationale Gefangenschast geraten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 