 IIM Briten für das Abstimmungsgebiet. London, 4. Oktober. Wie in London amtlich bekanntge geben wird, bat die britische Regierung das Angebot der Britischen Legion, 1000 Freiwillige für Polizei zweck e in das Volksabstimm u n g s g e b i e t für ernen Zeitraum von 6 bis 8 Wochen zu entsenden, ange nommen. Die Freiwilligen der Britischen Legion, die während der Abstimmung in das sudetendeutsche Gebiet gehen sollen, werden von dem Vorsitzenden der Britischen Legion, Sir Francis Fether st one-Goodley, geführt werden. Ihm zur Seite stehen Generalleutnant James O ' D o w d a, Generalmajor Fitz Pettrick und Oberst Wilber f o r c e. Bereits am Mittwoch werden die einzelnen Freiwilligen ausgesucht und in London zu einer Art Instruktion Zusam mengezogen werden.