 „Politika" über die deutsch-jugoslawische Freundschaft. Belgrad, 23. Januar. Der Sonderberichterstatter der Politika meldet seinem Blatt zum Abschluß der Deutsch landreise des Ministerpräsidenten Dr. Stojadino witsch aus München, daß jede der drei Besuchsetappen ihre eigene Note gehabt habe. In Berlin seien politische Gespräche mit dem Füh rer und wichtigen Persönlichkeiten des Reiches geführt worden, die zur Klärung der beiderseitigen Beziehungen und zur Festigung der Freundschaften beigetragen hätten. Es sei eine Freundschaft zweier unabhängiger, gleichberech tigter politischer Partner, die gegen keinen Dritten gerich tet sei, sondern nur dem allgemeinen Frieden dienen wolle. Der Besuch im Ruhrgebiet habe gezeigt, daß diese politische Freundschaft eine natürliche Grundlage in dem Lebensinteressen der beiden Länder finde, da das stark industrialisierte Deutschland eine Ergänzung in dem an Naturschätzen reichen Jugoslawien finde. München habe als das Zentrum der nationalsoziali stischen Bewegung, auf der das Dritte Reich gegründet sei, wieder eine eigene Note gehabt. Hier lernte Dr. Stojadi nowitsch den Geist und den Aufbau der Partei Adolf Hitlers kennen, der heute zugleich der Geist und der Aufbau Deutschlands sei. München sei aber auch die Stadt der deutschen Kunst. Der Nationalsozialismus mache gewaltige Anstrengungen, um eine neue deutsche Kunst zu schaffen, die seinen eigenen Stempel trage. Die Pläne gingen sehr weit: um sie zu verwirklichen, gewähre der Führer und Reichskanzler nicht nur materielle Unterstützungen, sondern helfe auch persön lich durch seine Anregungen. Auf eine Einladung Adolf Hitlers hin sei Dr. Stoiadi nowitsch Ehrengast bei der Eröffnung der Architektur-Aus stellung in München gewesen, die eine imposante Kund gebung des Bau willens des neuen Deutsch lands sei. Die Eröffnungsrede des Führers sei äußerst eindrucksvoll gewesen: auf der Rednertribüne habe nicht nur der Lenker des neuen Deutschlands gestanden, der mit der Kraft seines Willens und Glaubens ein ganzes Volk er obert habe, sondern auch ein leidenschaftlich begeisterter K ü n st l e r. Wie Dr. Goebbels in seinen einführenden Worten erwähnt habe, sei es der Traum Adolf Hitlers gewesen, ein mal Architekt zu werden und monumentale Bauten zu er richten. Heute baue er ganz Deutschland in monumentalem Stile auf. Diese Ausstellung sei eine Offenbarung des Bau willens Adolf Hitlers.