 Den besten Absatzmarkt verloren. Berlin, 28. November. Der französische Rund funk verbreitete die Meldung, daß sich die Türkei vom wirtschaftlichen Joch Deutschlands befreie und Verhandlungen mit den Alliierten und verschiedenen neu tralen Ländern führe. Offenbar haben die Verfasser dieser Nachricht in den letzten Tagen die türkische Und englische Presse nicht genau gelesen, denn sonst könnte es ihnen nicht entgangen sein, daß sowohl die Times als auch mehrere türkische Zei tungen in recht eindeutiger Weise mitteilten, daß der tür kische Außenhandel infolge des Wegfalls deutscher Bezüge in eine außerordentlich schwierige Lage geraten ist. Ganz unmißverständlich schrieb die türkische Zeitung Jeni Asir inSmyrna, daß die Türkei Zwar mit England und Frankreich neue Abmachungen getroffen habe, wodurch jedoch das für die türkische Ausfuhr gesteckte Ziel nicht er reicht werde. Die türkische Landwirtschaftserzeugung und der Ausfuhrhandel könnten nicht länger warten, da die Feigen verfaulten und zu der Menge unverkauften Tabaks jetzt be reits die neue Ernte hinzukomme. Die Handelsbeziehungen zu Deutschland müßten sofort wieder in Gang kommen, da viele tür kische Erzeugnisse zwangsläufig ihren Weg dorthin nähmen und es Artikel gäbe, die der Türkei nur aus Deutschland geliefert werden könnten. Eine baldige Neuordnung der türkisch-deutschen Handelsbeziehungen werde für die Türkei nur von Vorteil sein. Auch die Londoner Times hat durch die Veröffentlichung eines Berichts ihres Korrespondenten in Ankara eindeutig zugegeben, daß die Türkei infolge des Wegfalls der deutschen Bezüge ernstliche Außenhandelssorgen hat. Das Blatt gibt uneingeschränkt Zu, daß die türkische Ausfuhr infolge des fast völligen AufHörens des türkisch-deutschen Handels seit Kriegsausbruch stark abgesunken sei. Man müsse tatsächlich zugeben, daß für die Türkei Grund zu Besorgnis bestehe, da sie um diese Jahreszeit normalerweise große Mengen an getrockneten Früchten, Haselnüssen und Tabak nach Deutschland auszuführen Pflege. Die britischen Einkäufe auf diesem Gebiet seien nicht nur geringfügig gewesen, sondern es komme noch hinzu, daß der notwendige Frachtraum für Lieferungen nach England nicht zu erhalten sei. Der türkische Han delsminister sehe die Lage als so ernst an, daß er seinen Rücktritt angedroht habe, falls sich nicht die Möglichkeit einer baldigen Entlastung biete. Aus diesen beiden Presseäußerungen mag der Nachrich tendienst des französischen Rundfunks die angeblichen Vor teile erkennen, die der Türkei wirtschaftlich durch ihr poli tisches Zusammengehen mit den Westmächten zugeflossen sind. Die türkischen Handelskreise Haben es bereits deutlich erkennen müssen, daß sie durch den Wegfall der deutschen Käufe ihren besten und stetigsten Absatzmarkt sowie für viele Waren des Eigenbedarfs auch die beste Be zugsquelle verloren hgben, während auf der ande ren Seite England und Frankreich noch nicht einmal ernst haft den Versuch machten, durch Käufe ihrerseits der Türkei eine Entlastung ihrer schwierigen Außenhandelslage zu bringen. 'Es ist deshalb gewiß nicht verwunderlich, daß die tür kischen Handelskreise heute kein Interesse an den Verhand lungen mit den Alliierten, sondern mehr an allen Nachrich ten über die Möglichkeiten von Wirtschaftsverhandlungen nnt Deutschland haben.