 Deutsche Wehrmachtsabordnung bei den Stephansfeiern. Berlin, 15. August. Auf Anordnung des Führers und O b ersten Befehlshabers der Wehrmacht wird eine deutsche Wehrmachtsabordnung als Vertretung der Reichsregierung vom 17. bis 20. August an der Feier der ungarischen Nation anläßlich der 900-jährigen Wiederkehr des Todestages des ersten christlichen Königs, Stephan des Heiligen, teilnehmen. Die Abordnung steht unter der Führung des Komman dierenden Generals des VI. Armeekorps, General der Ar tillerie von Kluge, der auch mit der Vertretung der Reichsregierung beauftragt wurde. Weiter gehören der Abordnung an: vom Heer Oberst von Hartmann, Kommandeur des Infanterieregi ments 37, von der Marine Konteradmiral von Schräder, 2. Admiral der Nordseestation, Korvettenkapitän Oels, Adjutant bei der Marinestation der Nordsee, Wilhelms haven, von der Luftwaffe Generalmajor Andrae, Inspek teur der Luftkriegsschulen, Oberst Barlen, Reichsluft fahrtministerium, und vom Oberkommando der Wehrmacht Oberstleutnant des Generalstabs Zeitzier, Abteilung Landesverteidigung.