 Vom Führer empfangen. Berlin, 12. August. Der Führer empfing heute morgen die zu den Olympischen Spielen in Berlin weilenden Be sitzer des „Daily Telegraph", Lord Kemsley und Lord C a m r o s e. Anschließend empfing der Führer und Reichskanzler eine aus 20 Herren bestehende Abordnung von Mitgliedern des japanischen Parlaments und der Stadtverordnetenversamm lung von Tokyo, die durch den Kaiserlich Japanischen Bot schafter, Grafen Mushakoji, eingeführt wurden, und die dem Führer Erinnerungsgaben japanischen Kunstgewerbes überbrachten. Ferner nahm der Führer heute den Besuch des Staats sekretärs im Polnischen Außenministerium, Grafen SzeUl li eck, entgegen, der vom Polnischen Botschafter Lipsky be gleitet war.