 Starker Rückgang der Kriminalität. „Die Wiedererstarkung unseres Reiches durch den Natio nalsozialismus fordert gebieterisch, daß auch die Recht sprechung unserer Gerichte mehr und mehr von der Verantwortung für die Gemeinschaft getragen wird: denn nur durch die Macht wird das Recht sichergestellt, so wie auch die Macht auf die Dauer nur durch das Recht gesichert werden kann. Mit der Autorität des Reiches eines Adolf Hitler kann niemand spielen. Diese Autorität ist unanfechtbar und duldet keinen Angriff gegen sich, ganz gleich, von welcher Seite und unter welchen Be gründungen er immer erfolgen sollte. „Es ist eine erfreuliche Auswirkung der durch die Gesetz gebung des Führers verwirklichten gewaltigen Aufgaben, daß die Kriminalität im deutschen Volk im Vergleich zu der Zeit vor der nationalsozialistischen Machtübernahme durchweg in erfreulicher Weise zurückgeht. Während im vierten Vierteljahr 1935 wegen Landesverrats noch 102 angeklagt waren, waren es ein Jahr später nur noch 58. Im letzten Vierteljahr 1935 waren wegen Mordes und Tot schlags noch 671 angeklagt: diese Zahl ist binnen Jahres frist auf 437 gefallen. Während wegen Diebstahls im vier ten Vierteljahr 1935 noch 27 500 angeklagt waren, ist diese Zahl im letzten Vierteljahr um fast 5000 gesunken. Wäh rend wegen Raubes und räuberischer Erpressung im vierten Vierteljahr 1935 noch 401 angeklagt waren, sank die Zahl im letzten Vierteljahr auf 220. „Bei den übrigen Verbrechenstatbeständen findet man ähnliche Zahlenentwicklungen, so daß im allgemeinen ein starker, spürbarer Rückgang der Kriminalität im deutschen Volk eingetreten ist, ein Ergebnis der national sozialistischen Reichsführung durch die Wiederherstellung der Ordnung und eines sicher wirkenden Machtgefüges des Reiches. „Was könnte ein Gesetzgeber, was ein politischer Führer mehr für sein Volk an Erfolgen aufweisen als diese Fest stellung! Denn das Maß der Kriminalität eines Volkes ist der Maßstäb für seinen sozialen Aufstieg oder Niedergang. Während sich die Kriminalität von 1918 bis 1933 in steti gem zahlenmäßigen Aufstieg befand, ist sie seit 1933 bereits in einem Rückgang begriffen, der weit unter dem früheren Reichsdurchschnitt liegt. „Ganz allgemein kann man sagen: Während im Jahre 1932 noch 566 642 rechtskräftige Verurteilte in Deutschland gezählt wurden, war diese Zahl im Jahre 1934 bereits auf 385 972 gefallen und ist im Jahre 1936 noch weiter abge sunken, und dies trotz straffer organisierter Verbrechensver folgung. Hierauf können wir deutsche Nationalsozialistetn mit Stolz der Welt gegenüber verweisen. „Diese Entwicklung ist eine sichere Gewähr dafür, daß das deutsche Volk im weiten Umfange seines Lebens einen großartigen G e s u n d u n g s p r o z e ß erlebt.