 Vor der Beendigung des Streiks in Palästina? London, 29.. September. Nach einer Meldung des Daily Telegraph aus Jerusalem ist Scheich Kamal Kassab, der Friedensbote von Jbn Saud, aus Kairo nach Jerusalem zurückgekehrt. Es heißt, daß er die Zustimmung der vier arabischen Herrscher, des Königs Jbn Saud, des Königs Gahzi, des Fürsten von Jemen und des Emirs Ab dullah, erhalten habe, einen gemeinsamen Aufruf an die Araber Palästinas zu richten, den Streik zu beenden. Kamal Kassab, so heißt es in Jerusalem, soll in telegra phischer Verbindung mit Nuri Pascha gestanden haben, durch den Genf von dem geplanten Schritt der arabischen Herrscher in Kenntnis gesetzt worden sei. Weiter heißt es, daß der Schritt der arabischen Herrscher auf das englische Versprechen zurückzuführen sei, daß die jüdische Einwande rung eingestellt und eine Amnestie erklärt werden solle, so bald der Streik abgebrochen sei. Der Oberste Arabische Ausschuß soll nach dieser Meldung am Ende dieser oder am Anfang nächster Woche einen Aufruf erlassen, den Streik abzubrechen und die Terrorakte einzustellen. Kreise, die der britischen Regierung nahestehen, betonen hingegen, daß jeder Versuch der arabischen Herrscher, Ver sprechen von der Regierung als Voraussetzung für ihre In tervention zu erhalten, fehlschlagen müsse. Der Daily Herald läßt sich von seinem Vertreter melden, daß nach der Erklärung des Kriegsrechtes in Pa lästina 18 Araberführer in die Verbannung geschickt werden dürften.