 Staatssekretär Guedes besucht die Neichsjugendführung. Berlin, 23. Juli. Der Leiter der portugiesischen Staats jugend „Mocicade Portuguesa", Staatssekretär Nobre Guewe s, der vor einigen Tagen in Deutschland eingetrof fen ist, besuchte am Freitag das „Haus der Hitler-Jugend", die Dienststelle der Reichsjugendführung. Er wurde von Stabsfllhrer Lauterbacher durch das Haus geführt. Im Anschluß daran begab sich Staatssekre tär Guedes in Begleitung des Stabsführers nach Braun schweig, wo er die im Entstehen begriffene Akademie für Jugendführung besichtigte.