 Degrelle für den belgischen Einheitsstaat. Brüssel, 11. Juli. Auf dem Parteitag der Rexisten in Lombeek, an dem sich am Sonntag 26 VW Per sonen beteiligten, hielt der Parteiführer De grelle eine programmatische Rede, in der er seine Gedankengänge für die Neugestaltung des belgischen Staates auf der Grund lage eines autoritären Regimes entwickelte. Er betonte, daß die Rexbewegung, die sich bekanntlich zum größten Teil aus Wallonen rekrutiert, auch den flämi schen Belangen größeres Verständnis entgegenbringe. Die rexistische Partei vertrete jedoch energisch die Idee des bel gischen Einheitsstaates. Die Ausführungen Degrelles wur den von den Zuhörern mit Begeisterung aufgenommen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 