 Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Gering. Berlin, 23. Mai. Der italienische Regierungschef, Benito Mn s s olini, hat dem Generalfeldmarschall Göring am Mittwoch Mgendes Telegramm gesandt: „In dem Augenblick, in dem Seine Majestät der König und Kaiser Ihnen seine höchste ritterliche Auszeichnung eben so wie seine hohe Anerkennung für Ihr Werk, die Bindun gen zwischen Deutschland und Italien zu verstärken, tiber mittelt, habe ich den Wunsch, Ihnen meine Glückwünsche und kameradschaftlichen Grüße zu übermitteln. Mussolin i." Der Generalfeld marsch all hat die Glück wünsche Mussolinis mit folgendem Telegramm er widert: „Für die freundschaftlichen Glückwünsche, die Sie mir anläßlich der Verleihung der Jnsignien des Annunziaten- Ordens durch Seine Majestät den König und Kaiser ausge sprochen haben, danke ich Ihnen herzlichst. Ihr kamerad schaftliches Gedenken ist mir nicht nur eine große Freude, ich erblicke darin auch den Ausdruck unserer unverbrüchlichen Freundschaft und der Verbundenheit unserer Länder. Hermann Görin g."