 Der wahre Grund für die Einkreisungspolitik. Rom, 4. April. Die letzten Erklärungen Ehamberlains werden von der römischen Abendpresse unter Ueberschriften gestellt wie „Die großen Demokratien haben ihre Maske ab geworfen". Man verzeichnet die Besorgnis, die sich des englischen Volkes angesichts der fieberhaften Tätigkeit des Foreign Office und der City bemächtigt, und hebt die ent schlossene Haltung der deutschen öffentlichen Meinung her vor, die klar zeigt, daß Deutschland gegen jeden Einkrei sungsversuch reagieren werde. Unter der Ueberschrift „Die Versicherungspolice Eham berlains" betont Tribuna, wenn Chamberlain behaupte, daß mit der „Garantie" keine Angriffsabsichten verfolgt würden, dann klinge dies ungefähr so, als wenn jemand mit den Worten „Geld oder Leben!" einem die Pistole auf die Brust setze, um ihm, wenn er sein Geld nicht herausgebe, die Ver antwortung für einen Volltreffer zu überlassen. Der wahre Grund der jetzigen Machenschaften der Demo kratien sei in der Tatsache zu suchen, daß ihnen die autori tären Staaten durch ihre Tüchtigkeit zu stark geworden seien und ihre Macht geltend machten.