 Hollands Presse rechnet mit Kabinettskrise. Amsterdam, 19. Juni. Im Zusammenhang mit der Veröffentlichung des Berichtes des Kammerausschusses zur Untersuchung der sogenannten Affäre Oß erscheint die Stellung des Justizministeris Gose I i n g (der der Rö misch-Katholischen Staatspartei angehört) erschüttert. Da angenommen werden kann, daß auch die übrigen Mitglieder dieser Partei im Falle des Rücktritts des Justizministers zurücktreten werden, erwartet ein großer Teil der nieder ländischen Presse eine allgem e i n e Kabinetts k r i s e. Der Skandal von Oß geht auf den 1. April 1938 zurück. Damals maßregelte der Justizminister die Abteilung der Gendarmerie, die im Städtchen Otz Dienst tat, durch Ent ziehung der Amtsgewalt und Versetzung. Diese Maßnah men, dre in Holland das größte Aufsehen erregten, wurden durch den Minister besonders damit begründet, die Gen darmerie habe in einer Reihe von Städten ihre Machtbe fugnisse überschritten. Anlaß dazu bot u. a., daß sie mit Wissen des Staatsan walts gegen zwest katholische Geistliche eine Untersuchung wegen Sittenverbrechen und gegen einen Makler, der der genannten Partei angehörte, eine Untersuchung wegen Be trügereien angestellt hatte. Die Haltung des Ministers, der geltend machte, strafbare Handlungen der betreffenden Personen hätten nicht vorge legen, erregte in einem großen Teil der Presse einen Sturm der Entrüstung; von Seiten der NSB. und anderer Par teien wurde dem Minister der schwere Vorwurf gemacht, er habe aus parteiegoistischen Erwägungen gehandelt und den Gang der Strafverfolgung behindert. Obgleich der Untersuchungsbericht dem Minister den guten Glauben bestätigt, enthält er doch sachlich eine schwere Verurteilung seiner Haltung. So heißt es, «das Vorgehen des Ministers sei unbegründet gewesen. Ferner wird ver urteilt, daß die durch die Gendarmerie eingeleitete Unter suchung gegen den belasteten Makler nicht durchgeführt .worden sei, da höchstwahrscheinlich Straftaten vorlägen. Hinsichtlich der Beschuldigungen gegen die beiden Geist lichen drückt sich der Bericht sehr vorsichtig ans; doch geht aus ihm hervor, daß Sittlichkeitsverbrechen vorliegen, die mittlerweile verjährt sind. Der Bericht läßt es offen, ob auch unverjährte Verbrechen vorliegen. Schwer belastend ist ferner die Feststellung, der Minister habe die Auslieferung einer Reihe von Akten und Beweis stücken an den Untersuchungsausschuß verweigert und die Zeugenaussage einer Anzahl ihm unterstellter richterlicher und Polizeibeamter vor dem Ausschuß verhindert. Dadurch sei der Gang der Untersuchung wesentlich erschwert worden. In der nächsten Woche soll dieser Untersuchungsbericht, der in Holland das größte Aufsehen erregt hat, in der Kam mer zur Sprache gebracht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 