 Wieder eine Absage an Roosevelt. Washington, 6. Mai. Der Außenausschuß des Senats setzte am Sonnabend die sogenannten Verhöre über das Neutralitätsgesetz fort. Wie die bisherigen Vernehmungen, so waren auch die Ausführungen des Professors Still well von der Darthmouth-Universität eine einzige Ver urteilung der Politik des Präsidenten Roosevelt und seiner jüdischen Günstlinge. Stillwell erklärte zunächst, daß jede Aenderung der Neutralitätsgesetze, die dem Präsidenten größere Vollmach ten zugestehe, automatisch zu einem engen militärischen Bündnis mit England führen werde. Diesen Herzenswunsch Roosevelts könne man seit zwei Jahren aus jeder Rede und aus jeder Handlung des Präsidenten der Vereinigten Staa ten heraushören. Stillwell schloß mit der folgenden drastischen Charakte risierung der Politik Roosevelts: „Roosevelt ist von dem Gefühl durchdrungen, daß die Engländer immer recht und die Deutschen stets unrecht haben. Wenn es nach Roosevelt ginge, sollten sich die Vereinigten Staaten lieber heute als morgen mit England verheiraten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 