 Der Deutsche Zentralverein homöopathischer Aerzte tagt. Berlin, 12. August. Unter dem Ehrenvorsitz von Sani tätsrat Dr. Gisevius -Berlin wurde am Donnerstag :m Rahmen des Internationalen Homöopathischen Kongresses die 98. Hauptversammlung des Deutschen Zentralverems homöopathischer Aerzte abgehalten. . Dr. Raabe-Berlin begrüßte zunächst die ausländischen Gäste und die Vertreter der Amtsstellen. Dr. Gisevius wies dann auf die Bedeutung der Homöo pathie in Teutschland hin und zeigte, daß ihre Aufgabe eine andere als die der übrigen medizinischen Wissenschaften sei. Er begann mit seinem Vortrag über den homöopathi schen Gedanken mit besonderer Rücksicht auf den Nervus Sympathikus. Der Redner zeigte die Funktionen und die Ver einflußbarkeit des sympathischen Nerven auf, der tue Ver sorgung aller nicht dem Willen unterworfenen Organe zur Aufgabe hat. Durch Hahnemann ist die Anschauung der alten griechischen Aerzte, die in der Krankheit auch etwas Dämo nisches sahen, wieder entdeckt und entsprechend umgeformt worden. Heute lassen sich nicht alle Heilungsvorgänge rein anschaulich anatomisch darstellen, sondern sie müssen m der Abhängigkeit des Nervensystems und der Seele betrachtet ' Er wies kurz auf die Anschauung Mesners hin, die teils durch die moderne Forschung erhärtet worden ist. Gelingt es nicht, mit einem homöopathischen Mittel einen Heilerfolg zu erzielen, so kann durch Aenderung der elektro statischen Felder in und um den menschlichen Körper ein plötzliches Einsetzen von Heilungsvorgängen beobachet Sodann sprach Dr. Gescher-Berlin über den Fieberbe griff und den homöopathischen Gedanken. Während die ältere wissenschaftliche Medizin sich im Fieberbegriff auf einen Spezialfeind im menschlichen Körper konzentriert, ging sie später auf die Betrachtung des ganzen Organis mus über. Er erläuterte weiterhin die Fieberentstehung als einen zweckdienlichen Abwehrkampf, wie er im Wesent lichen mit dem homöopathischen Gedanken übereinstimmt. Nachdem schon des öfteren während des Kongresses die Wichtigkeit der Forderung Hahnemanns aufgezeigt wor den war, eine Arzneiprüfung am gesunden Menschen durch zuführen, legte Dr. Münch dar, daß darüber hinaus die Prüfung von unendlicher Bedeutung für die Entwicklung einer neuen deutschen Arzneimittellehre sei. Er erkannte den wissenschaftlichen Versuch am Tier und am isolierten Organ an, möchte aber doch die Beobachtung des Arznei schatzes durch das Experiment am gesunden Menschen erwei tert wissen, da das Ergebnis des Tierversuchs nicht auf den menschlichen Körper übertragbar sei. Nach kurzer Pause sprach Dr. Siiegle-Stuttgart über „Blutgefäß und homöopathische Arznei". Am Schluß befaßte sich Dr. Tischner-München mit der Homöopathie in der Geschichte der Medizin und schilderte die Wandlungen des Aehnlichkeitsbegriffes seit Hippokrates.