 Jugoslawien feierte den Geburtstag des Königs. Belgrad, 6. September. In Jugoslawien wurde unter Anteilnahme des ganzen Volkes der Geburtstag des Königs feierlich begangen. Die Hauptstadt Belgrad ist seit Sonntag abend festlich beflaggt. In der Frühe kün digten Kanonenschüsse von der alten Belgrader Feste den Geburtstag des Königs an. Vormittags wurde auf dem Militärübungsplatz Banjic bei Belgrad aus Anlaß des Nationalfeiertags eine Pa rade aller Waffengattungen der jugoslawischen Armee ab gehalten. Die hohen militärischen Fähigkeiten und die mo derne Ausrüstung des jugoslawischen Heeres waren über zeugend. Prinzregent Paul nahm 'zu Pferd in der Uniform eines Gardegenerals die Parade ab, der auch die Regenten Dr. Stankowitsch und Dr. Perowitsch, alle Re gierungsmitglieder mit dem Ministerpräsidenten Dr. Sto jadinowitsch an der Spitze, das gesamte Diplomatische Korps, hohe zivile, militärische und kirchliche Würdenträger beiwohnten. Später wurden in den Kirchen aller Religionsgemein schaften feierliche Gottesdienste unter Teilnahme des Hofes und der Regierung abgehalten. In Veldes, dem Som meraufenthalt des jungen Königs, wurde auf dem See ein festlicher Umzug auf Booten vor dem Schloß des Königs veranstaltet. Auch in anderen Städten des Landes wurden Truppen paraden veranstaltet. An der Truppenparade in Split in Dalmatien nahmen auch Marinesoldaten des englischen Schlachtschiffs „Hood", das zurzeit im dortigen Hafen liegt, und Marinezöglinge der .rumänischen Marine-Kriegs schule teil.