 Tschungking von der japanischen Luftwaffe angegriffen. Tokio, 11. Januar. Der japanische Heeresbericht meldet, daß japanische Flugzeuge am Dienstagnachmittag ?um dritten Male seit dem 26. Dezember T s chungking über flogen und mit Erfolg die militärischen Anlagen und die Funkstation bombardierten. Alle Flugzeuge kehrten unversehrt zurück. Ein anderes Fluggeschwader machte am Mittwochmorgen einen Angriff auf T schih klang im Südwesten der Provinz Hunan und zerstörte durch Bombenabwürfe 1o Flugzeuge auf dem dortigen Flugplatz.