 Sühne für den Mord an Generalleutnant Nagata. Tokio, 10. Mai. Oberstleutnant Aizawa, der am 12. August 1935 den Chef der Abteiluna für allgemeine militärische Angelegenheiten im Kriegsministerium, Gene ralleutnant Nag ata, ermordet Hat, wurde am 8. Mai wegen tätlichen Angriffs auf einen Vornefetzten zum Tode verurteilt. Im ersten Verhör hatte AiZawa Nagata als Gegner der Wiederherstellung des alten Kaifergedankens bezeichnet und dabei schwere Angriffe gegen die „alten Staatsmänner" ge richtet, die später dem Jebruar-Ausstand zum Opfer fielen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 