 U Schweden: „Deutschlands Ziele begrenzt." Stockholm, A). September. Die Führerrede wurde von den hiesigen Zertungen in großer Aufmachung wiederge geben. Die Zeitungen unterstreichen vor allem die Fest stellung des Führers, daß Deutschlands Ziele be grenzt seien. Weiter heben sie hervor, daß der Führer heftige Angriffe auf 'Großbritannien gerichtet habe, und daß das Polen des Bersailler Systems niemals wieder auferstehen werde. Gleichzeitig ist jedoch je nach Einfluß gewisser Finanz gruppen in der Presse die Tendenz festzustellen, die Wir kung der Rede abzuschwächen.