 Internationale Eisenbahntagung in Lübeck. Lübeck, 25. Juni. Im Verwaltungsgebäude der Lübeck- Büchener Eisenbahn versammelte sich der Personenverkehrs ausschuß des Vereins mitteleuropäischer Eisenbahn Verwaltungen zu seiner 103. Sitzung. Auf der Tagung, die von Reichsbahndirektionspräsident Hono l d - Stuttgart geleitet wird, sind außer dem Ver ein mitteleuropäischer Eisenbahnverwaltungen die Reichs bahndirektionen Stuttgart, Berlin, München, Hamburg, Köln und Karlsruhe vertreten. Ferner haben die Halberstadt-Blankenburger Eisenbahn, die Direktion des Mitteleuropäischen Reisebüros in Berlin, die Königlich-Ungarische Staatsbahn, die schweizerischen Bundesbahnen, die niederländischen Eisenbahnen, die öster reichische Bundesbahn, die Donau-Save-Eisenbahn-Gesell schaft, die dänischen, schwedischen und norwegischen Staats bahnen Vertreter entsandt. Gegenstand der Tagung sind Besprechungen über die Zusammenarbeit der Eisenbahnen auf dem Gebiete des internationalen Reiseverkehrs.