 Tagung der Reichsarbeitskammer. Exzellenz Lantini über die faschistische Wirtschaftsführung. Verlin, 9. Dezember. Der zum Studium des national sozialistischen Wirtschaftsaufbaues in Deutschland weilende italienische Korporations- und Wirtschaftsminister, Exzellenz Lantini, entwickelte am Freitag auf einer feierlichen Ta gung der Reichsarbeitskammer im Großen Sitzungssaal der Krolloper in einem grundlegenden Vortrag die Leitgedan ken des italienischen Korporationswesens und der faschisti schen Wirtschaftspolitik. Die Tagung der Reichsarbeitskammer, dieses Gremiums, das einen Querschnitt durch das ganze deutsche Wirtschafts leben in allen seinen Zweigen darstellt und die modernen nationalsozialistischen Grundsätze der Wirtschaftsführung und der sozialen Selbstverantwortung am lebendigsten verkör pert, gestaltete sich zu einer herzlichen Kundgebung der Freundschaft der beiden Völker. Die Krolloper war zu Ehren des italienischen Gastes fest lich geschmückt. Neben den Fahnen des Reiches prangten an den Längsseiten und an der Front die Banner des faschi stischen Italien. Nach dem gemeinsamen Abschreiten der Ehrenformationen der Leibstandarte Adolf Hitler, der Stan darte Feldherrnhalle und der Werkscharen geleitete Reichs organisationsleiter Dr. Ley seinen Gast in den Sitzungs saal der Krolloper, von dessen Ehrenloge, umrahmt von den goldenen Symbolen des Reiches, das faschistische Liktoren bundel auf schwarzem Grunde grüßte. Zahlreiche bekannte Persönlichkeiten des deutschen poli tischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens sowie der Wehrmacht nahmen als Ehrengäste an der Veranstaltung teil, ferner der Italienische Botschafter, Exz. Attolico, und Botschaftsrat Graf Magistrats mit den Herren der italienischen Botschaft, der rumänische, der bulgarische und der albanische Gesandte in Begleitung des stellver tretenden Chefs des Protokolls, Legationsrat vonHalem, Vertreter der italienischen Handelskammer zu Berlin, die die Tagung gemeinsam mit der- Arbeitskammer durchführte, Vertreter des Fascio sowie der italienischen Kolonie in Berlin. Von deutscher Seite waren erschienen Reichswirtschasts minister Funk und Reichsarbeitsminister Seldte, von der Deutschen Arbeitsfront die Reichsamtsleiter Selzner und Hupfauer. Minutenlanger stürmischer Beifall grüßte Exzellenz Lantini, als er neben Dr. Ley Platz nahm. Nach einer kur zen Begrüßung durch Reichsamtsleiter Hupfauer nahm Dr. Ley das Wort. „Die Achse Berlin Rom", so stellte er unter stürmischen Kundgebungen der Zustimmung fest, „ist eine unumstößliche Tatsache. Man kann Wohl sagen, daß sich um diese Achse heute die gesamte Welt dreht, däß > sie zu einem Faktor geworden ist, der das politische Leben der Welt bestimmt." . Dr. Ley betonte dann, daß es zunächst die Vernunft zweier großer Männer, des Duce des faschisti schen Italien und des Führers, gewesen sei, die diese Achse geschaffen habe, zum anderen die gemeinsame Idee, der Glaube an Autorität, Disziplin, Gehorsam und Einsatz, die Verbindung von Nationalismus und Sozialismus. Durch diese beiden Tatsachen, den politischen Weitblick und die geniale Einsicht zweier großer Männer auf der einen und die gemeinsame Idee auf der anderen Seite seien die beispiellosen gemeinsamen Erfolge errungen worden. Mit Nachdruck erklärte Dr. Ley, es gelte jetzt, das vom Duce und vom Führer mit so einzigartigem Erfolg begon nene Werk zu verstärken, zu vertiefen und zu untermauern. Dazu sei es notwendig, daß sich die Menschen aus beiden Ländern gegenseitig kennenlernten, um dadurch auch die Verhältnisse in den beiden Staaten beurteilen zu können. „Wir wollen keinen neuen Schematismus aufrichten, wie er in den bekannten Internationalen seit Jahrzehnten die Menschheit mehr oder weniger bedrückte. Formen sind gleichgültig der Inhalt ist alles. Je mehr sich die führenden Männer der beiden Länder kennenlernen, umso mehr werden sie verstehen, daß jedes Land die Metho den gewählt hat, die das Volk zur größten Kraft und Stärke brachte." Immer wieder von Beifall unterbrochen, kennzeichnete Dr. Ley dann die ungeheure Bedeutung des zwischen den beiden Völkern eingeleiteten Arbeiteraustausches. Er er innerte an seine vor dem Duce getroffene Feststellung, daß die diplomatischen Kanäle der beiden Länder zu eng ge worden seien, und daß Volk zu Volk wolle. Deshalb seien im vergangenen Jahre 30 000 Arbeiter ausgetauscht wor den, eine Zahl, die sich in diesem Jahre auf 60 000 erhöht habe und im nächsten Jahre voraussichtlich auf 130 000 an wachsen werde. Dr. Ley hieß schließlich noch einmal Exzellenz Lantini als einen der engsten Mitarbeiter des Duce und als alten Faschisten auf das herzlichste willkommen und bat ihn, die Ideen und das Wollen der faschistischen Wirtschaftsführung darzulegen. Dann ergriff Exz. Lantini das Wort zu seinem Vortrag, der immer wieder von stür mischem Beifall unterbrochen wurde. Der Redner gab eine Darstellung der Entwicklung des korporativen Aufbaues, wie er sich in den 16 Jahren des faschistischen! Regimes und des Wirkens Mussolinis voll zogen hat. In den Kreis seiner Betrachtungen bezog der Minister auch einige Grunderkenntnisse der Wirtschaft und des Rechts ein, die so wesentlich und unbestreitbar seien, wie die Natur gesetze, die das Leben und die Entwicklung der Völker be herrschten. Im Kriege und hauptsächlich in den Nachkriegsjahren seien so viele früher vertretene wirtschaftliche und rechtliche Grundlehren gestürzt und in ihr Gegenteil verwandelt wor den, daß man sich tatsächlich fragen könne, was denn nun eigentlich in der überlieferten Wirtschaftspolitik von Bestand geblieben sei. Durch die revolutionäre Tat des Faschis mus, die sich durch ihren Schwung, ihr schrittweise durch dachtes Vorgehen und ihre wunderbare Konsequenz aus zeichne, sei in vier Jahreszeiträumen der italienische Staat so neu geformt und erneuert worden, daß hier ein neuer Staatstypus entstanden sei, der berufen sei, unver wischbare Spuren m der Geschichte des Jahrhunderts zu hinterlassen. Die faschistische Revolution habe nicht nach dem Beispiel Rußlands das Bestehende zerstört, um aus Blut und Trümmern die ungeheure Arbeit der politischen und sozia len Wiedergeburt in Angriff zu nehmen, sondern habe sich unter der Führung des Duce auf die natürliche Lebensgrundlage und die Tradition des italienischen Volkes gestützt. Die faschistische Revolution sei von der einfachen Erkenntnis ausgegangen, daß der Mensch in der Volksgemeinschaft die erste, wichtigste und nicht wegzudenkende Keimzelle bilde. Bei der Schilderung des italienischen Staats- und Wirt schaftsaufbaues legte Exz. Lantini die Erkenntnis zugrunde, daß das wirtschaftliche Leben der Nation nicht von dem all gemeinen Leben getrennt werden könne und kein Eigen dafein führen dürfe, da es, ebensowenig wie es tiefe und unüberbrückbare Gegensätze zwischen den Wirtschaftsgruppen und den Klassen gebe, auch keine absolute Trennung zwischen dem Leben der Einzelperson und der Gemeinschaft, zwischen Privat- und Volkswirtschaft geben dürfe. Im einzelnen ging dann der italienische Minister auf die Organisationsformen des italienischen Staates und der Wirtschaft ein, wobei er feststellte, daß der Staat Mussolinis den einzelnen Gruppen der Wirtschaft die Korporationen, dem Volke aber den korporativen faschistischen Staat ge geben habe. Er erinnerte an das Wort des Du c e, wonach der Staat als die rechtliche Erscheinungsform und die lebendige Ver körperung der Nation betrachtet werde: „Alles im Staate, alles für den Staat, nichts gegen den Staat". Unter den markanten Entwicklungsetappen hob Lantini die „Carta del Lavoro" hervor, die etwa unserem Gesetz zur Ordnung der Nationalen Arbeit vergleichbar die Grundsätze des wirtschaftlichen Lebens regele. In einer Erklärung dieses Grundgesetzes heiße es, daß die Arbeit in allen ihren Erscheinungsarten eine soziale Pflicht sei. Die Arbeit sei also nicht ein Fluch, ein persönliches Opfer, eine Strafe, sondern eine Pflicht, die man gegenüber der Gemeinschaft zu erfüllen habe. Der faschistische Staat halte in seinen Händen die Zügel der gesamten nationalen Wirtschaft, er lenke sie, prüfe sie und richte sie aus, dank der Mitarbeit der gleichen am Pro duktionsvorgang interessierten Kreise, die der Staat selbst durch seine Gesetze zur gemeinsamen Tätigkeit berufen habe. Dabei vermeide der faschistische Staat jene absolute per- Kollektivierung des einzelnen Menschen, die dem kommunistischen Staat eigen und für ihn, kennzeichnend sei. Einige Ziele der Autarkiepolitik Italiens feien bereits verwirklicht, die übrigen würden in den vorge sehenen Zeitabschnitten und im festgelegten Umfang Ver wirklicht werden. Zum Schluß nahm Lantini eine Frage auf, die für beide Revolutionen, den Faschismus wie den Nationalsozialismus, gleichliege. Beide Revolutionen seien zwar von einer ver schiedenen politischen« und sozialen Ausgangsstellung aus gegangen, trotzdem aber zweifellos durch ein gemeinschaft liches Schicksal, nämlich ein nationales Verhängnis, das sich bei dem einen Volk nach außen, bei dem anderen nach innen ausgewirkt habe, verbunden: „Der Duce und der Führer haben die Feldzeichen und ihre Gefolgschaften siegreich zu Zielen geführt, die be reits die Gegenwart hinter sich lassen und in die Zukunft weisen." (Lebhafter Beifall.) Der Staat als die Organisation der Lebensform der Völker, wie ihn das 19. Jahrhundert entwickelt habe, habe weder dem deutschen noch dem italienischen Volke genügt. Italien und Deutschland, die Vorkämpfer der großen histo rischen Erkenntnisse, die Schöpfer der neuen Doktrin, hätten die Dringlichkeit der Frage erkannt, den Staat zu refor mieren, ihm Autorität und die Kraft zur Einigung zu ver leihen, damit er seine Aufgaben im 20. Jährhundert erfüllen könne. „Wenn man nicht will, daß das Verhängnis hereinbricht und seinen zerstörenden Lauf in der Weltgeschichte nimmt, müssen wir nicht nur denken, sondern auch handeln, bewußt und stark, und in diesem Handeln weisen heute Italien und Deutschland den Weg in die neue Zukunft!" Nach den mit stürmischem Beifall aufgenommenen Aus führungen des Korporationsministers nahm Dr. Ley noch einmal das Wort, um einige Gedankengänge Lantinis aufzugreifen. Er wies dabei auf die Gemeinsamkeit des Schicksals hin, die Italien und Deutschland untrennbar Ver eine. Nach dem Weltkrieg habe man die Welt in arme und reiche Nationen geteilt. Die reichen Staaten glaubten, ein für allemal die Welt für sich beanspruchen zu können. Es sei aber ein großer Irrtum gewesen, zu glauben, daß Geld allein ein ausschlaggebender Faktor sei. Die falsche Erkenntnis, daß Geld Macht sei, hätten einige Nationen ge glaubt, in die politische Arena bringen zu können. Diesem Wahnsinn habe das faschistische Italien ebenso wie das nationalsozialistische Deutschland ein für allemal ein Ende bereitet. (Stürmischer Beifall.) „Nicht das Geld ist die Macht, sondern die Arbeit einer geeinten Nation. Menschen, die von dem heiligen Glauben beseelt werden, daß sie auf dieser Welt Werte zu leisten und zu schaffen haben, und die den unerschütterlichen Willen zur Arbeit besitzen, bedeuten eine Macht diesen Glauben und diesen Willen hat der Duce dem italienischen und hat Adolf Hitler dem deutschen Volke gegeben." (Erneuter starker Beifall.) Dr. Ley erinnerte an das Wort Lantinis, daß die Men schen von Natur aus auseinanderstrebten und daß der Staat für eine Einheit zu sorgen habe. „Diese Einheit haben Sie in Italien verwirklicht: die Versöhnung zwischen Kapital und Arbeit ist Ihnen gelungen ebenso wie uns. Kapital und Arbeit stehen sich heute nicht mehr als Feinde gegenüber, sondern sie er gänzen sich, sie sind Freunde geworden, sie dienen nur dem einen Ziel: den Völkern mehr Werte zu geben." Nachdem er dem italienischen Minister für die umfassende Darstellung des faschistischen Wirtschaftsaufbaues gedankt Hatte, schloß Dr. Ley seine Ausführungen mit einem be geistert aufgenommenen Sieg Heil auf den König von Ita lien und Kaiser von Aethiopien, auf den Duce des Faschis mus und das italienische Volk und auf den Führer des nationalsozialistischen Deutschlands.