 Korfanty in Polen verhaftet. Kattowitz, 29. April. Wojciech Korfanty, der sich seit vier Jahren als politischer Emigrant in der ehemaligen Tschecho- Slowakei und zuletzt in Paris aufgehalten hat. kehrte am Freitagabend nach seinem früheren Wohnort Kattowitz zurück. Korfanty hatte es im Jahre 1935 ins Ausland zu gehen, da er als früherer Oppositionsführer eine schwere Freiheitsstrafe wegen seiner politischen Betäti gung zu verbüßen hatte und außerdem gegen ihn ein Strafverfahren wegen steuerlicher Vergehen eingeleitet worden war. Nach seiner Flucht erließen die politischen Behörden gegen Korfanty einen Steckbrief. Korfanty stellte sich am Sonnabend dem Kattowitzer Staatsanwalt und wurde sofort in Haft genommen.