 Ruhe in Deutschland Hölle jenseits der Grenze. Budapest, 17. September. Die Blätter des Regierungs verlages bringen . ausführlich die erschütternd e n Schilderungen ihres Berliner Berichterstatters Franz Mikes, der am Freitag Gelegenheit hatte, mit anderen ausländischen Journalisten auf deutschem Gebiet an der tschechischen Grenze entlangzufahren. Das Auffallendste, so heißt es, sei der Umstand, daß überall dort, wo er vorbeigekommen sei, außer einigen Gendarmen und Zollbeamten keinerlei soldatische Forma tionen zu sehen gewesen seien. Auf deutscher Seite herrsche absolute Ruhe. Die Bauern gingen ihrer Arbeit nach, und auch iu den Kleinstädten fließe das Leben in den geordneten Bahnen des Alltags dahin. Alles sei so friedlich, daß man kaum glauben könne, daß wenige Kilometer weiter östlich di e Hölle entfesselt sei, wenn man nicht auch in den kleinsten Ortschaften einige hundert sudetendeutscher Flücht linge vorfinden würde. Das Flüchtlingslager in Cunstorf habe ihn tief er schütterst Vor allem beklagenswert seien die dort unter gebrachten 600 Kinder, die schon in so früher Jugend alle Schrecken einer Flucht vor den tschechischen Horden mit machen mutzten. Aus Erzählungen der Flüchtlinge gewinne man ein Bild von den tschechischen Zuständen, das die hellste Empö rung in einem auslösen müsse. So habe einer der Sude tendeutschen, mit dem er gesprochen habe, erzählt, daß das tschechische Militär sein in der Nähe von Schwandenbach gelegenes Heimatdorf an einem Vormittag mit Panzer wagen umstellt und sämtliche Männer nach einem Gutshof gebracht habe. Plötzlich sei ein Gendarm, ohne ein Wort zu sagen, an seinen neben ihm stehenden Schwager herangetreten und habe ihn aus unmittelbarer Nähe durch e.inen Kopf schuß niedergestreckt. Ihm sei es geglückt, nachts über die Grenze zu fliehen. Eine besondere Plage sei, wie man von den Flüchtlin gen weiter höre, der von den Tschechen bewaffnete kommunist i s che Mob, unter dem sich 14- und Istjäd rige Jungen befänden. Eine führende Rolle spielten überall bei diesen terroristischen Unternehmungen di e Juden. Tie Juden schrien laut aus der Straße, daß sie „im deutschen Blute baden und mit deutschen Schädeln die Straße pflastern" wollten. Nach allem, was man hier gesehen habe, so schließt der Berichterstatter, erscheine es unverständlich, daß das Deutsche Reich so viel Geduld und Ruhe aufbringen könne. Ebenso unverständlich sei es aber auch, daß jene Mächte, die in der tschechoslowakischen Krise ein Wort mitreden könnten, von den Zuständen, die jenseits der deutschen Grenze herrschen, so schlecht unterrichtet seien. Der Sonderberichterstatter unterstreicht besonders, daß sich noch grausamer als die wütende tschechische Soldateska die von Prag bewaffneten kommunistischen Horden gebür deten. Unbeschreiblich sei das Kinder elend. Man habe eine ganze Reihe vier- bis fünfjähriger Kinder in den Grenzwäldern aus deutschem Gebiet allein gefunden, von denen es sich herausstellte, daß die Tschechen ihre Eltern umgebracht haben.