 Barcelona will Massenflucht aufhalten! Bilbao, 27. April. Berichte aus Barcelona besagen, daß die bolschewistischen Gewalthaber zur Verhinderung einer Massenflucht die Militarisierung der gesamten katalanischen Küste angeordnet haben. Die Be satzungen der Küstenorte wurden durch Zollwächter- Abteilungen und Kommandos der berüchtigten Lister- Vrigade verstärkt. In Erwartung eines Vorstoßes der nationalen Truppen von Lerida in Richtung Tarragona werden in der Um gebung der Stadt Reus umfangreiche Befestigungen an gelegt. Zu diesem Zweck trafen aus Barcelona mehrere so genannte Schanzbrigaden ein. Auch an der valenzianischen Küste wird fieberhaft geschanzt. Weiter wird bekannt, daß Barcelona den Gewerkschafts organifationen die Durchführung eigenmächtiger Mobil machungsmatznahmen verboten habe, da hierdurch „eins ernste Gefahr für den Bestand der Republik" entstehe. Alls noch in Privatbesitz befindlichen medizinischen und klini schen Einrichtungen und alle Medikamente wurden beschlagnahmt. Zu einem bezeichnenden Zwischenfall kam es in Alicante. Als sich mehrere marxistische Oberbonzen unter großen Sicherheitsmaßnahmen angeblich nach Barcelona eingeschifft hatten, wurden sie von Anarchisten unter Drohungen ge zwungen, das Schiff wieder zu verlassen.