 Empfang zu Ehren Tai-Chi-Taos. Berlin, 29. Juli. Anläßlich der Anwesenheit des Sonder delegierten der chinesischen Nationalregierung für die XI. Olympischen Spiele, Exzellenz Tai - hi - Tao, hatte der Verband für den Fernen Osten für den Dienstag in den Kaiserhof zu einer festlichen Veranstaltung geladen. Neben den chinesischen Herren hatten der Einladung zahlreiche Vertreter der obersten Reichsbehörden und der Parteidienststellen sowie Mitglieder des Olympischen Organisationskomitees, darunter der Präsident des Deutschen Olympiakomitees, Ritter von Halt, ferner viele Gäste aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft sowie Vertreter des Sports und der Presse Folge geleistet. In einer kurzen Ansprache begrüßte der Präsident des Verbandes für den Fernen Osten, Generaldirektor Diehn, die Anwesenden, wobei er besonders neben Exzellenz Tai-Chi-Tao den chinesischen Botschafter Tien-Fong-Cheng, den ehemaligen chinesischen Außenminister Dr. C. T. Wang und den Präsidenten der Sunjatsen-Universität in Kanton, Professor Chou-Lou, willkommen hieß. Der Geschäftsführende Vizepräsident des Verbandes für den Fernen Osten, Dr. Linde, gab in längeren Ausfüh rungen den Bedürfnissen nach engerer und freundschaft licherer Gestaltung der deutsch-chinesischen Beziehung Ausdruck. Exzellenz Tai dankte im Namen der chinesischen Herren für den herzlichen und großartigen Empfang. Der Eindruck, den er von diesem gewinne, gebe ihm zu der Hoffnung auf eine Vertiefung des deutsch-chinesischen Verhältnisses, und zwar nicht nur im Sinne der Wirtschaft und Kultur, sondern auch im Sinne der Freundschaft, Anlaß. Die XI. Olympischen Spiele seien die ersten, die China beschicken könne. Erst in den letzten Jahren habe die Voraussetzung hierzu, die Verbreitung des Sports im chinesischen Volk, geschaffen werden können. Exzellenz Tai erwähnte in diesem Zusammenhang die chinesischen Reichssportfeste, von denen bereits das elfte jetzt gefeiert worden sei. Die starke Be schickung der Olympischen Spiele in Berlin sei aber nicht allein auf das sportliche Anwachsen Chinas zurückzuführen, sondern auch auf die Tatsache, daß für das deutsche Leben in den letzten Jahren neue Grundlagen geschaffen worden seien, herausgeboren aus einem Geiste, der auch für Chma seine Bedeutung habe. 5. n In angeregtem Gedankenaustausch weckten dm Ber treter Chinas und die deutschen Gäste noch längere Zelt beisammen.