 Pierre Cot „gestaltet" Europa. Paris, 4. Dezember. Der ehemalige französische Luft fahrtminister Pierre Cot, der einst das schöne Wort ge sprochen hat, daß die Tschecho-Slowakei eine vorgeschobene Festung Frankreichs im Rucken Deutschlands sei, und der nach einer jämmerlichen Amtsführung im Luftfahrtministe rium sang- und klanglos abtreten mußte, stellt sich erneut mit einem Artikel im Oeuvre vor, woran 'er sich mit der z u künftigen Gestaltung Europas beschäftigt. Er fordert in der Zielsetzung vollkommene Einigkeit Zwischen England und Frankreich, ferner die Zustimmung der Neu tralen, insbesondere Amerikas. Um diesem Ziele näherzukommen, erscheint ihm eine schemenhafte Darstellung des Kriegszieles am zweckmäßig sten und so lehnt er auch .die Erörterung einer künftigen Grenzziehung ab. Es wäre auch nicht vernünftig, so sagt er, Deutschland lediglich in eine Reihe kleinerer Staaten auf zuteilen! Der einzig mögliche Weg, die europäische Sicher heit herzustellen, besteht nach Auffassung Pierre Cots in der Errichtung der „Vereinigten Staaten von Europa". Pierre Cot ist der Letzte, dem man in Deutschland eine' wirkliche paneuropäische Idee Zutrauen kann. Seiner Mentalität entspricht vielmehr die Forderung nach einer un umschränkten despotischen Vorherrschaft Frankreichs auf dem Kontinent, eine brutale Gewaltherrschaft, wie sie in seinem „berühmtere" Wort über die Aufgabe der Tschecho-Slowakei durchaus eindeutig niedergelegt ist.