 „Roosevelts völlig verrücktes! Projekt." Washington, 17. Mai. R oosevel t versuchte wieder einmal sein Projekt eines Kanals durch die Halbinsel Flo rida im Senat durchzudringen. Er holte sich dabei eine schwere Abfuhr. Im Jahre 1935 hat der Kongreß diesen Plan Zum ersten Mal verworfen, nachdem schon 5,1 Millionen Dollar für Vorarbeiten ausgegeben waren. Der Senator Vandenberg nannte Roosevelts Vorgehen eine „nie dagewesene Beleidi gung der öffentlichen Wohlfahrt und ein völlig verrücktes Projekt, das nur der Bereicherung gewisser Interessenten dienen soll." Die Regierung wisse nicht einmal wieviel der Kanal kosten werde. Die Voranschläge bewegten sich Zwischen 200 Millionen und einer Milliarde Dollar. Der Florida-Kanal findet nur im engsten Kreise der Rooseveltanhänger und bei gewissen gewerkschaftlichen Tra banten Unterstützung.