 Langemarck-Feierstunde der deutschen Jugend. Berlin, 15. November. In einer weihevollen Feierstunde gedachte am Sonntag die Hitler-Jugend in der Deutschland- Halle gemeinsam mit der Wehrmacht und der national sozialistischen Bewegung der Helden von Lange ln arck, deren Opfertod sich in diesen Tagen zum 22. Male jährte. Vor der Feier legte Neichsjugendfllhrer von Schirach gemeinsam mit dem Gauleiter Adolf Wagner (Mün chen) und dem Vorsitzenden des Langemarck-Ausschusses General Freiherr von Grote am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Bei der Feierstunde in der Deutschlandhalle waren u. a. zugegen Stabschef der SA. Lutze, Reichsarbeitsführer Hierl, der stellvertretende .Gauleiter von Berlin, Görlitzer, der Chef des Wehrmachtsamtes General Keitel, General Kessel ring, die Obergruppenführer von Jagow, Herzog von Coburg und Heistmeyer, Reichskriegsopferführer Oberlind ober, die Amtsleiter der Neichsjugendführung, die Rektoren der Berliner Hochschulen sowie zahlreiche Generale der alten Armee und der Wehrmacht und weitere hohe Vertreter der Partei und des Staates. Beim Fahneneinmarsch wurde neben den Bannern der nationalsozialistischen Jugend auch die Langemarck-Tradi tionsfahne des Königin-Augusta-Garde-Grenadier-Regi ments in den Saal geträgen. Das dichterische Heldendenk mal des Langemarck-Kampfes, die Langemarck-Kantate „Die Briefe der Gefallenen" von Wolfgang Eberhard Möller und Georg Blumensaat, das alljährlich auf der Langemarck- Feier aufgeführt wird, leitete die Feierstunde ein. Das Landesorchester des Gaues Grost-Verlin, eine vielköpfige Singschar der HJ. und der Sprecher Georg Keppler gestal-, teten dieses von der Jugend für das Andenken der Helden geschaffene Werk in meisterhafter Form. Reichsjugendführer von Schirach sprach über die Bedeu tung der Feierstunde. Zum dritten Male finde sich die Jugend des Dritten Reiches mit den Soldaten des grosten Krieges zusammen, um am Tage von Langemarck jenes Opfertodes zu gedenken, der als leuchtendes Vorbild für alle Zeiten die deutsche Jugend verpflichte. Der Leiter des Traditionsgaues München-Oberbayern, Gauleiter Adolf Wagner, schilderte aus eigenem Erleben den Kampf der jungen Freiwilligen im grosten Kriege. In packenden Worten brachte er den jungen Zuhörern das Er lebnis der Front nahe, das alle trennenden Schranken niederrist und ein Millionenheer zu einer einzigen stahl harten Kameradschaft zusammenschloß. Doch der unerhörte Einsatz der Front und der Opfertod der Besten hätten ver geblich bleiben müssen, wenn nicht Adolf Hitler nach dem Zusammenbruch das ganze deutsche Volk ebenso wieder Zu einer Frontkameradschaft im Frieden zusammengeschlossen und ihm seine starke Wehr wiedergegeben hätte. Hinter den Gefallenen des Weltkrieges und der Bewegung stehe jetzt eine Jugend, die bereit sei, das Erbe anzutreten und es dereinst-rein und unbefleckt an kommende Geschlechter weiter zugeben. Das heutige Deutschland der Ordnung und der Stärke sei der beste Bürge für die Wiedergenesung Europas und der Welt. Dann erneuerte von Schirach das feierliche Gelöbnis der deutschen Jugend, das Vermächtnis der Toten von Lange marck hochzuhalten und jederzeit wie sie bereit und ent schlossen zu sein, Ehre und Freiheit-der Nation zu vertei digen. Im Anschluß an die Feierstunde wurden in der Lange marck-Gedenkhalle im Glockenturm des Reichssportfeldes an der von Stahl eingehüllten Erde von Langemarck Kränze niedergelegt.