 Europäische Vereinigung für psychische Hygiene. München, 23. August. Am Montagnachmittag trat in der Münchener Universität die Europäische Vereinigung für psychische Hygiene zu ihrer 3. Jahresversammlung men. Professor Rüding-München würdigte m semer Er öffnungsansprache kurz die Arbeit und Ziele der psychischen Hygiene, die das Verständnis für psychiatrische Fragen m weiteste Volkskreise tragen, auf die Gesunderhaltung des Nachwuchses hinwirken und nicht zuletzt zur Verständigung der Völker beitragen wolle. . . -mv - r Der Vertreter des Reichsinnennnnisteriums, Ministerial rat Dr. Linden, betonte das große Interesse der Reichs regierung an der seelischen Gesunderhaltung de» und damit an der Erbpflege. Für die ausländischen Delegierten begrüßte den Kongreß der Senior der Belgischen Liga für psychische Hygiene, Pro fessor Dr. Ley-Brüssel. An den Führer u n d R e i ch s k a n z I e r wurde ein Ergebenheitstelegramm gesandt, in dem ans die völkerver bindende Arbeit des Kongresses hingewiesen wurde.