 Das südafrikanische Volk fordert Neutralität. Kapstadt, 13. Mai. Die Nationalistenpartei hat am Freitag ein Manifest an die Bevölkerung der Südafrika nischen Union veröffentlicht, in dem einleitend betont wird, daß seit Monaten eine wohlorganisierte Agitationsgruppe in Südafrika am Werk sei, die versuche, das Volk auf einen Krieg vorzubereiten. Die Regierung habe jetzt die Maske fallen gelassen und warte nur noch auf ein Zeichen aus London. „Wir sind überzeugt", so heißt es dann weiter, „daß die überwiegende Mehrheit des südafrikanischen Volkes eine entschlossene Politik der Neutralität wünscht und sich weigert, in einen europäischen Krieg hineingezogen zu wer den. Wir wünschen nicht eine Wiederholung von 1914. Wir sind sicher, daß, wenn alle, die unsere Gefühle teilen, sich jetzt zusammentun und sich ebenso organisieren, wie die Kriegsagitatoren dies getan haben, man ihre Stimme hören wird. Die Zeit ist gekommen für ein entschlossenes Vor gehen." Das südafrikanische Volk müsse jetzt, so schließt das Manifest, gegen die Kriegsagitation und gegen die Haltung der Regierung protestieren und eine klare und entschlossene Neutraütätspolitik von der Regierung fordern. Um dies zu erreichen, müßten Protestkundgebung gen abgehalten und im Rahmen der Verfassung alles getan werden, um ein Hineinziehen Südafrikas in einen Krieg zu vermeiden.