 Wüste Deutschenhetze in der Tschechischen Presse. Prag, 26. August, Wie die tschechischen Blätter gegen das Deutschtum unter Duldung der Behörden Hetzen, zeigt eine im „M oravskoslezski D e n i k" unter dem Titel „Das waren nicht Soldaten, sondern Vieh" erschienene No tiz, welche von Beleidigungen gegen die deutschen Soldaten trieft. Die Notiz lautet: „Als die Deutschen die französische Stadt Lille erobert hatten, begannen sie zu plündern. Als sie sich gründlich bereichert hatten, ordnete der Befehlshaber die Musterung der Frauen von 18 bis 30 lahren an. Diese unglücklichen Frauen sandte er in die Schützengräben als Prostituierte. „Diese Schandtat des 20. Jahrhunderts bleibt Eigen tum der preußischen Kultur, denn bis zu dieser Zeit war sie nicht einmal durch die Menschenfresser in Afrika und Australien nachgeahmt worden. - „Wir werden nach und nach Proben der deutschen Kultur veröffentlichen, damit die Oeffentlichkeit sie sich ins Ge dächtnis schreibe." Dieses Produkt tschechischer Völkerverhetzung spricht für sich. Unverständlich ist aber, daß die gegen die sudetenbeut schen Blätter so streng gehandhabte Zensur gegen diese un erhörten Beleidigungen des deutschen Volkes und des deut schen Soldaten nicht einschreitet, noch dazu, wenn angekün digt wird, daß weitere derartige Unverschämtheiten folgen werden, die nur den Zweck haben, die tschechische Psychose gegen das Deutschtum weiter aufzureizen und zu verstärken.