 Flottennorführungenvor Horthy und dem Führer Kiel, 23. August. Nach der Flottenparade fanden vor S. D. dem Reichsverweser des Königreiches Ungarn, Admi ra! von Horthy, und dem Führer und Obersten Be fehlshaber der Wehrmacht, die sich mit ihrer engsten Beglei tung auf dem Aviso „Grille" eingeschifft hatten, gefechts mäßige Vorführungen der Flotte statt. Die „Grille" fuhr während der Uebungen im Flottenverband. Nach einem Gefechtsbild bei Tage, bei dem U-Boots angriffe und Kaliberschießen mit Schwerer und Flak-Ar iillerie gezeigt wurden, folgte eine Nachtübung mit Torpe doangriffen durch Schnellboote und Artillerieschießen von Kreuzern und Zerstörern.