 Italienischer Orden für Reichsarbeitsführer Hierl. Rom, 31. Mai. König Viktor Emanuel hat dem Reichsarbeitsführer Hierl das Großkreuz des italienischen Kronenordens verliehen, das ihm Staatssekretär Tassi nari am Dienstagabend beim offiziellen Abschiedsessen feierlich überreichte. Auch Generalarbeitsführer Tholens, dem Inspekteur für Arbeitsleitung in der Reichsleitung des Reichsarbeits dienstes, sowie die übrigen Herren der Begleitung des Reichsarbeitsführers sind vom König mit Orden ausgezeich net worden, die von Staatssekretär Tassinari bei der gleichen Gelegenheit überreicht wurden. Das zu Ehren des Reichsarbeitsführers veranstaltete Ab schiedsessen, an dem außer den Herren seltner Begleitung die leitenden Beamten des Landwirtschaftsministeriums teilnahmen, verlief in der durch das zweitägige Zusammen sein vertieften gegenseitigen Herzlichkeit und Kameradschaft.