 Deutsch-ungarischer Telegrammwechsel. Berlin, 16. Juli. Anläßlich des Abschlusses des deutsch österreichischen Abkommens fand zwischen dem.ungarischen Außenminister Herrn von Kanya und Reichsaußen minister Freiherrn von Neurath folgender Telegramm- Wechsel statt: „Es ist mir ein Herzensbedürfnis, Ihnen meine auf richtige Freude und Genugtuung über die gelungene deutsch österreichische Verständigung mitzuteilen. Ich tue das in der Ueberzeugung, daß damit nicht nur für die beiden kontrahierenden Länder, sondern für ganz Europa ein wesentlicher Schritt vorwärts zur allgemeinen Befriedung getan worden ist. Eurer Exzellenz sende ich zu diesem Er folg meine herzlichsten Glückwünsche. (gez.) Kanya." Der Reichsminister des Aeußern antwortete: „Für die warmen Glückwünsche zum Abschluß des deutsch-österreichischen Abkommens danke ich Eurer Ex zellenz aufs herzlichste. Auch ich hege die Ueberzeugung, daß sich die Verständigung zwischen den beiden deutschen Staaten nicht nur zum Segen der beteiligten Länder aus wirken wird, sondern darüber hinaus einen wesentlichen Schritt vorwärts zur Entspannung der internationalen Lage bedeutet. (gez.) Neurath/'