 Polen fordert Abtretung des Olsa-Gebietes. Warschau, 26. September. Die tschechischen Versicherun gen, man werde die polnische Note wegen des Olsa-Gebietes noch am Sonntag beantworten, haben sich nicht erfüllt. Die polnische Presse steht den tschechischen Versprechungen und Ankündigungen nun mit großer Skepsis gegenüber. Für Versprechungen und Verhandlungsvor'schläge sei es heute zu spät, erklärt Expreß Poranny, zumal die gequälte polnische Bevölkerung an der Olsa infolge des schrecklichen Terrors der Tschechen zur Waffe gegriffen habe und polni sches Blut reichlich fließe. Man kenne die tschechischen Metho den und habe keine Gewißheit, daß die tschechischen Ver sprechungen auch eingehalten würden. Darum könnten irgendwelche Manöver, Aus flüchte und Verschleppungen nicht geduldet wer den. Die polnische Oeffentlichkeit fordere, daß allen Ver handlungen mit den Tschechen eine wirkliche Garan tie vorausgehe. Diese Garantie fei die sofortige Uebergabe der Macht im Olsa-Gebiet in pol nische Hände und die Anerkennung der Abtretung. Kurjer Poranny vertritt eine ähnliche Auffassung. Ver sprechungen habe man 20 Jahre lang von Prag erhalten. Trotz der unaufhörlichen Ankündigungen, die Polen im Olsa-Gebiet gerecht zu behandeln, trotz der von den Tschechen unterschriebenen Minderheitenabkommen und der von Prag feierlich übernommenen Verpflichtungen sei es dort jetzt zu dieser Terrorwelle gekommen, die die polnische Bevölkerung zum aktiven Widerstand gezwungen habe. Polen könne der weiteren Knebelung seiner Volksgenossen nicht gleichgültig zusehen. Es gebe nur eine Lösung der Olsa-Frage: die sofortige -Erfüllung der polnischen Wünsche und das bedingungslose Einverständnis, das Olsa- Gebiet an Polen zurückzugeben. Gazeta Polska behandelt noch einmal die grundsätzliche Seite der tschecho-slowakischen Frage. Der Tschechenstaat müsse vollkommen umgebaut werden, sämtliche Volksgruppen und die Gebiete müßten von ihm abgetrennt werden, die mit den Tschechen nichts Gemeinsames hätten. Im Inter esse des Friedens müsse diese Frage ohne „Geschacher" ge löst werden, da sonst nur neue Verwicklungen eintreten können. Das Olsa-Gebiet sei als letztes Territorium sogar außer halb der in den Friedensverträgen vorgesehenen Lösungen in den tschecho-slowakischen Staat einverleibt worden. Polen könne niemals damit einverstanden sein, daß dieses polnische Gebiet an der Olsa als Prämie Europas an die Tschechen behandelt werde, die dafür ge zahlt worden sei, daß sie Waffentransporte an Polen auf hielten und sperrten, als Polen seine Existenz und die Zivili sation Europas gegen die bolschewistische Flut aus dem Osten verteidigte! Im übrigen werde von den Tschechen nichts anderes ge fordert als das, was polnisch sei. Polen wolle kein Gebiet haben, das ihm nicht ethnographisch gehöre. Die Politiker der westeuropäischen Staaten sollten sich warnen lassen, dies mal die Wirklichkeit so zu ignorieren, wie sie das 1919 ge tan hätten. Die Ernte des Jahres 1919 werde jetzt einge bracht. Polen fordere nicht nur die Rückgabe des Olsa-Ge biets, sondern es Warne auch vor irgend einer Diskriminie rung seiner Rechte bei der Stabilisierung des Gleichgewichts in diesem Teil Europas.