 Abschluß der Wahlen in Bulgarien. Sofia, 28. März. Die letzten Teilwahlen für die Sobranje, die am Sonntag stattfanden, erbrachten für das autoritäre Regime erneut einen großen Erfolg. Von 30 gewählten Kan didaten haben sich 18 für die Regierungspolitik erklärt. Un ter den neuen Abgeordneten befinden sich auch der frühere Ministerpräsident und 'Führer der Volkssozialen Bewegung, Z a n k o ff, sowie die ehemaligen Minister Kojucharoff und W a s f i l e f f. , In das auf Grund des neuen Wahlge>etzes gewaylle Parlament werden 160 Abgeordnete einziehen, von denen such 104 für die autoritäre Staatsführung erklärt Haben.