 Nmtsleitertagung der DA??.. > Hammcrcbach bei Garmisch, 1. Februar. Seit Mon tan nachmittag sind unter Leitung des Reichsorganisations leiters Dr. Ley in Hammersbach bei Garmisch die Haupt amtsleiter, Amtsleiter und Reichsbetriebsgemeinschafts leiter der Deutschen Arbeitsfront zu einer Tagung zusammengekommen, die bis zum 4. Februar dauert. Am Montag abend traf Reichsleiter Dr. Ley mit seinem Stab und in Begleitung des Hauptdienstleiters Schmeer in Hammersbach ein. Im Rahmen eines Kame radschaftsabends, zu dem auch die örtlichen Vertreter der Partei, des Reichsarbeitsdienstes und der zuständige Kom mandeur der hiesigen Wehrmachtsteile erschienen waren, be grüßte Dr. Ley die Tagungsteilnehmer. Er wies darauf hin, daß auch diese Tagung wieder der Pflege der Kame radschaft und der Vertiefung der Zusammenarbeit in den einzelnen Aemtern und Dienststellen gelte. Das Tagungsprogramm sieht eine Rede Dr. Leys, ferner Referate des Hauptdienstleiters Schmeer und des Amts leitsrs Marrenbach vor.