 Eindeutige Feststellungen des „Giornale tüJtalia". Rom, 26. Juli. Giornale tüJtalia stellt fest, daß die englische Kapitulation vor Japan bei der demokratischen Presse wieder den Kamm schwellen läßt in dem Glauben, bereits alle Trümpfe für die Entscheidung gegen die Achsen mächte in der Hand zu Haben. Das Blatt beschäftigt sich dann mit dem bezeichnenden, Duff Cooper zuzuschreibenden Artikel im „Expreß Poranny", der u. a. auch das Eingreisen Italiens in einem Konsliktsfalle übergehe. Energisch stellt demgegenüber das angesehene römische Blatt fest, daß im Konfliktsfalle Italien bereits aktiv an der Seite seines deutschen Verbündeten stehen werde, und wenn die Flugzeuge oder Schiffe Groß britanniens versuchen sollten, durch das Mittelmeer hin durchzukommen, so würden sie in der italienischen Luftwaffe und der italienischen Kriegsmarine ein entsprechendes Hin dernis finden. Der Rückzug Englands vor Japan kündige, wie das Blatt abschließend betont, den Beginn der Liquidierung der demokratischen Imperien an, für deren Erhaltung ja eigent lich die gesamte Einkreisungspolitik mit ihren verhängnis vollen Fehlern durchgeführt worden sei. Die imperiale Position Großbritanniens bildete die Voraussetzung seiner Machtstellungen in Europa, und man müsse offenlassen, ob die englische Politik tatsächlich klug sei. Allzulange könne es jedenfalls die Einkreisungspolitik, mit der es sich im Hinblick auf seine Angriffspläne berausche, nicht mehr durch führen.