 Generalfeldmarschall Göring beim Führer. Führerhauptquartier, 14. September. Generalfeldmarschall Göring suchte am Donnerstag den Führer erneut in seinem Hauptquartier ans und erstattete ihm Bericht über seine Frontbereisung. Am Nachmittag verband der Feldmarschall den Besuch von Kampfgruppen der Luftwaffe mit einer mehrstündigen Be sichtigung von Großwerken des oberschlesischen Industrie gebiets, um sich persönlich von der Umstellung der oberschlesischen Industrie auf die Kriegs wirtschaft zu überzeugen. Besonders lange verweilte der Feldmarschall in einer großen Munitionsfabrik, In der Bomben für die Luft waffe hergestellt werden. Als der Feldmarschall den Beleg schaften seine Anerkennung für ihren restlosen Einsatz aus sprach, dankte ihm die Arbeiterschaft mit ju belnden Kundgebungen. Gleiwitz, 14. September. Auch Gleiwitz stattete der Generalfeldmarschall im Verlauf seiner Besichtigungsreise einen überraschenden Besuch ab. Die Nachricht von seiner Ankunft hatte sich mit Windeseile in der »Bevölkerung her umgesprochen und bald darauf belagerte eine nach Tausen den zählende Menschenmenge den Bahnhofsvorplatz. Während Generalfeldmarschall Göring mit Wirtschasts sührern des oberschlesischen Industriegebiets in seinem Zuge eine längere Besprechung führte, hatte die Polizei die größte Mühe, die immer wieder vordrängenden, freudig er regten Menschenmassen zurückzuhalten. Als jedoch der Generalfeldmarschall den Kraftwagen be stieg, um seine Besichtigungsfahrt anzutreten, war kein Hal ten mehr. Die Menschenmassen durchbrachen die Ab sperrung und umringten den Wagen des Gastes unter immerwährenden Heilrufen und Tücherwinken. Nur lang sam konnte der Wagen vorwärtskommen, und erst beim Einbiegen in die Hauptstraße kam er etwas rascher in Fahrt. Nicht minder dicht bevölkert waren auch die anderen Straßen. Ueberall hatten sich Tausende versammelt, die dem Schöpfer der neuen deutschen Luftwaffe, die jetzt über all in Polen ihre hervorragende Schlagkraft beweisen konnte, ihren herzlichen Willkommensgruß entboten. Beson ders die Jugend war es, die in fieberhafter Freude den Generalfeldmarschall erwartete und sein Kommen stets mit stürmischen Sieg-Heil-Rufen ankündigte.