 Tirol geht neuer Blüte entgegen. Innsbruck, 15. März. Landeshauptmann Gauleiter .Christoph sowie der Bürgermeister von Innsbruck, Dr. Deuz, empfingen am Montag die in Innsbruck weilen den reichsdeutschen Journalisten und gaben dabei ihrer großen Freude über die schicksalhaften Geschehnisse der letz ten Tage Ausdruck. Gauleiter Christoph versichterte, daß Tirol die ihm ge stellen Aufgaben erfüllen und ein in jeder Beziehung mustergültiger Teil des gesamtdeutschen Reiches sein werde. Deutschland könne sich auf diesen alten deutschen Gau ver lassen. Er schilderte dann den reibungslosen Uebergang der Verwaltung in nalionalsozialistische Hände und betonte, daß es für die Landesregierung selbstverständlich sei, alle durch das frühere System gemaßregelten Beamten, Ange stellten und Urbeiter wieder an ihre früheren Dienstplätze zu bringen. Eine Verfügung hierüber sei bereits erlassen. Der Gauleiter erörterte weiter die Auswirkungen des Anschlusses Tirols an das Deutsche Reich, die dem Lande Zu einer neuen Blüte verhelfen würden. Die Arbeitslosig keit betrage gegenwärtig 10 v. H. der Gesamtbevölkerung. Der Aufschwung des Fremdenverkehrs, die damit verbundene Bautätigkeit, die vorgesehenen Straßenbauten usw. würden aber in kürzer Zeit dazu führen, daß die Arbeitslosigkeit in Tirol genau so beseitigt werde wie im Reich Von besonderer Bedeutung werde der Anschluß auch für die Bauernschaft sein, die Heute ein kümmerliches Dasein führe. Die landwirtschaftlichen Produkte würden nunmehr wieder vollkommen abgesetzt werden können. Durch Bodenverbesserungen und andere Maßnahmen würden Er tragssteigerungen bis zu 50 v. H. erzielt werden. Auch der Ausbau der Wasserkräfte für den Ener giebedarf des Deutschen Reiches werde beim wirtschaftlichen Wiederaufstieg Tirols und bei der Behebung der krisen haften Folgen des früheren Systems eine wichtige Rolle spielen.