 Die Mitglieder der Regierung Seyß-Jnquart. Wien, 12. März. Dem neuen Kabinett gehören von der bisherigen Regierung nur an der frühere Innenminister Dr. Seyß-Jnquart, der zum Bundeskanzler ernannt wurde, Bundesminister Dr. Glaife-Horstenau, der von nun an das Amt des Vizekanzlers bekleidet, sowie Dr. Neumayer, der weiter Finanzminister bleibt. Dem neuen Außenminister Dr. Wolfs war zuletzt das Amt des Treuhänders für die Pressebeziehungen mit dem Deutschen Reiche anvertraut. JustiZminister Dr. Hueber ist der Schwager des GeneralfeldmarsHalls Göring, ein seit Jah nen bekannter Vorkämpfer der gesamtdeutschen Belange. Er war 1930 kurze Zeit Justizmiuister. Unterrichtsminister Dr. Oswald Menghin genießt als früherer Rektor der Wiener Universität einen ebenso bedeutenden Ruf wie der Handelsminister Dr. Fisch b ö ck, der Spezialist für Wirtschaftsfragen. Dr. Kalten brunner, der für die Angelegenheiten des Sicherheits wefens dem Bundeskanzleramt beigegeben worden ist, war bisher Führer der österreichischen SS. Major Kl a ußner schließlich, dem eine Sondermission für die Fragen der politischen Willensbildung anvertraut wurde, war der Nachfolger des bisherigen Landesleiters, Hauptmann Leopold. In gleicher Eigenschaft wie bisher blieb Dr. Skubl Staatssekretär für das Sicherheitswesen.