 Hühnlein zum Tode des Rennfahrer Seaman. Berlin, 26. Juni. Der Führer des Deutschen Kraftfahr sports, Korpsführer Hühnlein, richtete zum Tode des englischen Rennfahrers Richard Seaman, der beim Rennen um den Großen Preis von Belgien so schwer ver unglückte, daß er seinen Verletzungen erlag, an den König lichen Automobil-Club von England in London folgendes Beileidstelegramm: „Tief erschüttert über den tragischen Tod Richards Sea mans steht der deutsche Motorsport an der Bahre seins jungen englischen Sportskameraden, der ihm als Angehö riger einer deutschen Rennmannschaft ganz besonders nahe stand. In den Zwei Jahren seiner Zugehörigkeit zur Mer cedes-Benz-Rennmannschaft hat sich Seaman mit der Rit terlichkeit seines Wesens, seinem frischen Draufgängertum und seinen hervorragenden sportlichen Leistungen, die so manches Mal zur Ehrung, des Ruhmes des deutschen Wer kes und damit der deutschen Farben beitrug, unsere Sym pathie und Achtung in hohem Maße erworben. Sein Name, 1933 zum ersten Mal in den Rennberichten der internation alsten Presse genannt, wurde uns in der Folgezeit sehr bald einer der vertrautesten. „Er wird uns unvergessen 'bleiben. gez. Korpsführer Hühnlei n."