 England baut das größte Schlachtschiff der Welt. London, 28. Dezember. Nach dem Daily Expreß wird England außer den beiden Schlachtschiffen „King Georg V." und „Prinoe of Wales", die im nächsten Monat ans Kiel gelegt werden, nach dem Ablauf der Washingtoner und Londoner Rottenverträge noch ein weiteres Schlacht schiff bauen lassen, das bei einem Kostenaufwand von 8 Millionen Pfund das größte Schlachtschiff der Welt wer den soll. Das bisher größte Schlachtschiff Englands ist die „Rodney" mit 33 900 Tonnen, während die 42 100 Tonnen große „Hood" ein Schlachtkreuzer ist.