 Starace zum Oberst befördert. Rom, 3. Oktober. Der Generalsekretär der faschistischen Partei, Starace, wurde wegen seiner Verdienste im abessinischen Feldzug durch königliches Dekret zum Oberst beördert. Wirtschaftsabkommen Türkei —Irland. Dublin, 3. Oktober. Zwischen der Türkei und dem Frei staat Irland ist ein Wirtschaftsabkommen abgeschlossen worden, das einen Austausch von Kruchten und Tabak ans der Türkei gegen irische Pferde und Textilerzeugnisse vorsieht. Das Handelsabkommen mit Belgien, das ebenfalls auf der Grundlage des Tauschgeschäftes abgeschlossen worden ist, wird in Kürze ablausen. Ueber die Verlängerung des Abkommens wird zur Zeit zwischen Vertretern der irischen und der belgischen Negierung in Paris verhandelt.