 Das Ermächtigungsgesetz auch vom Senat angenommen. Paris, 13. April. Der Senat nahm Mittwoch abend das von der Regierung eingebrachte und von der Kammer be reits verabschiedete Ermächtigungsgesetz mit 299: 9 Stim me n an. 13 Senatoren der äußersten Rechten enthielten sich der Stimme, 8 weitere waren beurlaubt. In der Aussprache erklärte der Berichterstatter des Finanzausschusses, daß der Ausschuß der Regierungsvorlage zustimme, da sie sich auf das Vertrauen der Öffentlichkeit stütze. Die Ermächtigungsvorlage der Regierung Blum habe sich dagegen ausschließlich auf die Inflation gestützt. Ministerpräsident Daladier betonte, daß es sich nicht um seine Person und um die Regierung, sondern um Frank reich bei der Abstimmung handele. Nach der Annahme der Ermächtigungsvorlage beschloß der Senat einstimmig die Teilnahme Frankreichs an der internationalen Ausstellung New Jork im Jahre 1939. Der Senat vertagte sich dann auf den 31. Mai.