 Vormarsch an der Ebro-Front. Bilbao, K. September. Wie der nationale Heeresbericht meldet, haben die nationalen Truppen an der Front von , Valencia im Abschnitt Juliana erbitterte Angriffe des Gegners zurückgewiesen und den Roten starke Verluste zu gefügt. An der Ebro - Front wurde die Offensive weiter fort gesetzt und neue gut befestigte Stellungen erobert. Die Ver luste des Gegners sind hoch, es konnten zahlreiche Gefan gene eingebracht werden. Auch an der E st r e m a d u r a - Front gehen die natio nalen Truppen erfolgreich vor. Den Nationalen fielen fünf Tanks in die Hände. In den Luftkämpfen wurden elf geg nerische Flieger abgeschossen. Die nationalen Luftstreitkräfte haben am 3. Spetembcr erfolgreich die rotspanischen Häfen Barcelona und Valencia bombardiert und Benzinlager in Brand geschossen.