 „Aussichten in Tokio schwarz." London, 18. Juli. An den britischen Botschafter in Tokio sind am Montagabend, wie der diplomatische Korrespondent Reuters meldet, „neue Instruktionen" zur Wieder aufnahme seiner „Vorbesprechungen" mit der japanischen Regierung abaegangen. Die Londoner Presse betont noch einmal mit Nachdruck, man sei in England gern bereit, wegen der Tientsin- Frage zu verhandeln. Sollte aber Japan umfassendere Fra gen aufwerfen, dann seien allerdings die „Aussichten schwär z". Die Stellungnahme der Blätter läßt eindeutig erkennen, wie sehr man englischerseits befürchtet, daß die Japaner „mehr als lediglich eine Bereinigung des Tientsin zwischenfalls" wollen. Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, die britische Regierung werde sich weigern, die Vereinigten Staaten noch mehr in die Isolierung zu treiben, indem sie ihre „bisherige Neutralität" in China gegen Maßnahmen eintausche, die praktisch eine Unterstützung Japans im Kriege gegen China sein würden.