 Nirgends sicher vor den GPU. Schergen. Kairo, 3» Januar. Ausländische Meldungen hatten dieser Tage von einer angeblichen Flucht des sowjetrussischen Ge sandten in Saudi-Arabien 'wissen wollen. Ueber diesen Vorfall haben bisher ägyptische Regierungsstellen und die Saudische Gesandtschaft in Kairo jegliche Auskunft ver weigert. Wie jetzt aus sicherer Quelle bekannt wird, liegt den Meldungen folgendes Zugrunde: In der vergangenen Woche suchte ein Beamter der sowjetrussischen Vertretung in Dschidda bei seiner Ankunft in Aegypten um die ägyptische Aufenthaltsgenehmigung nach, die bisher sowjetrussischen Staatsbürgern grundsätzlich verweigert wurde, da Aegypten bisher die Anerkennung Sowjetrußlands verweigert hat und mit Moskau keinerlei diplomatische Beziehungen unter hält. Wie nun feststeht, hat der Sowjetbeamte den Antrag auf Aufenthaltsgenehmigung gestellt, um der GPU. zu ent gehen.