 Rote Horden vor der Botschaft. Es sollte sich aber bald herausstellen, daß Miajas gar nicht in der Lage war, das gegebene Versprechen des freien Abzuges einzulösen, da die kommunistischen und anarchisti schen Milizen schon seit Wochen das Botschaftsgebäude be spitzelten und nur auf einen geeigneten Augenblick warteten, um sich auf ihre Beute zu stürzen. Mehrere Tage vor Er laß des Räumungsbefehls waren bereits etwa 15 Maschinen gewehre rings um das Gelände der Botschaft in Stellung gebracht worden. Der an den Hinteren Garten angrenzende Neubau eines mehrstöckigen Mietshauses war außerdem von roten Milizen besetzt worden, die nach unzweideuti ger Ankündigung bei einer „verdächtigen" Bewegung der Botschaftsinsassen einen Handgranatenregen hätten niederprasseln lassen. Auf dem Dach des seitwärts an den Botschaftspark angrenzenden Hauses, sowie in einem Nach bargarten waren ebenfalls schwerbewaffnete Rotgardisten postiert. Gegenüber der Botschaft schließlich, auf der ande ren Straßenseite, befand sich eine von den Anarchisten be schlagnahmte Villa. Niemand konnte also das scharf be wachte Botschaftsgebäude unbemerkt verlassen. Die deut schen und spanischen Insassen verlebten Tage, von deren Tragik man sich nur schwer eine Vorstellung machen kann.