 Erfolgreiches Vorgehen der nationalen Truppen. San Sebastian, 26. Mai. Der Schwerpunkt der Kampf handlungen an der baskischen Front lag am Mittwoch im Abschnitt von Mungia, wo die Nationalen sich von den Ausläufern des Jata-Gebirges aus in südwestlicher Rich tung immer weiter vorarbeiteten. Die nationalen Flieger bombardierten die militärischen Punkte an der Küste und in den Bergen südlich von An draca, wo es den nationalen Truppen auch gelungen ist, nach Ueberwindung des gegnerischen Widerstandes die Bolsche wisten aus einigen wichtigeren Stellungen zu verdrängen. Die Ortschaften um Mungia sind bereits alle von den Bol schewisten geräumt worden. Auch im Abschnitt Jurre, einige Kilometer südliche von Lemona, war die Tätigkeit der nationalen Artillerie Mr lebhaft. Im Westen von Lemona konnten die Nationalen Stellungen einnehmen, von denen aus sie die große Land straße zwischen Lemona und Galdacano beherrschen.