 Alle Antworten in London eingetroffen. London, 29. Juli. Im Laufe des Donnerstag nach mittag gingen im Sekretariat des Nichteinmischungs ausschusses die Antworten auf das letzte Ersuchen des Ausschusses, zum englischen Vermittlungsplan Stellung zu nehmen, ein. Sämtliche Antworten auf das eng lische Ersuchen, bis auf die so wjetr u s si s che, stimmen in allen wesentlichen Punkten dem englischen Vermittlungsvorschlag zu. Die sowjetrussische Antwort lehnt entgegen der ur sprünglichen Annahme des englischen Planes durch Sow jetrußland diesen in einem wesentlichen Punkte ab, indem sie die Gewährung derßechte Kriegführender an General Franco grundsätzlich verweigert. Die Sowjetregierung behauptet, daß die bolsche wistischen Machthaber in Valencia von allen Teilnehmern am Nichteinmischungsabkommen als die ein-zige gesetzmäßige „Regierung" von Spa nien anerkannt worden sei, und daß daher General Franco nur als „Rebell und Verbrecher" ange sehen werden könne. (!) Eine Aenderung dieser Haltung gegenüber Franco und insbesondere die Gewährung Rechte Kriegführender ändere daher die gesamte Grundlage ab, auf der die Nichteinmischung beruhe. Die Frage, zu welcher Zeit General Franco Kriegfüh renden-Rechte gewährt werden können, erhebe sich daher überhaupt nicht, und eine Ermächtigung des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses zu Erörterungen über die Frage, unter welchen Bedingungen Kriegführenden-Rechte an General Franco gewährt werden können, sei nach Ansicht der Sowjetregierung nicht möglich. Die Sowjetregierung nimmt daher die s chwe - re Verantwortung auf sich, den englischen Vorschlag als einzige Regierung zu Fall zu bringen, nachdem alle anderen Mächte sich entschlossen hatten, ihn in allen wesentlichen Punkten anzunehmen. Besonders hervorzuheben ist, daß die deutsche Ant wort dem englischen Plan in allen wesentlichen Punkten Zustimmt und lediglich verlangt, daß die Organisa tion der Zurückziehung ausländischer Staatsangehöriger als im inneren Zusammenhang mit der Anerkennung der Rechte Kriegführender stehend betrachtet werden sollte, und daß daher beide gleichzeitig verwirklicht werden müßten.