 „BdM. Werk Glaube und Schönheit" gegründet. Berlin, 19. Januar. Die Jührertagung der Amtschefs und Gebiets'führer in der Krolloper Berlin erreichte Mitt woch durch eine Rede Baidur von Schirachs ihren Höhe punkt. Herzliche Wünsche für die Arbeit des Reichsjugendfüh rers im Jahr der Verständigung sprach im Namen des erst mals 1938 versammelten Jührerkorps Stabsführer Lau terbacher aus. Mit berechtigter Jreude konnte in seiner Ansprache der Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, auf die Erfolge der Heimbeschaffung, der Arbeitsparole des alten Jahres, zurückblicken. Die Hitlerjugend habe die künstleri schen Gesehe der Baukunst, wie sie der Whrer in einem neuen Stil aufgerichtet habe, in ihrem Aufgabenbereich ver wirklichen dürfen. Dem Jührer eine Jreude und der Millionen bewegung der Jugend Heime für ihre Arbeit bereitet zu haben, dürfte das Jührerkorps der KI zu Beginn neuer Aufgaben glücklich stimmen. Mit dem Hinweis auf die Notwendigkeit, die Heimbauaktion in den kommenden Jah ren fortzusehen, bis alle Standorte der Jugend ihre Seime besäßen, ging Baldur von Schirach auf die verschiedenen Sonderaufgaben des Jahres 1938 ein. Schirach wies auf die erzieherische Notwendigkeit der Verbindung der Jugendmitdem Ausland hin. Junge Menschen könnten stets vorbeugen, daß sich Mißverständnisse und böse Verleumdungen unter den Völ kern breit machten. Sie dienten durch natürliche und ge sunde Aussprache dem Jrieden. Niemand könne heute noch leugnen, daß die deutsch-französischen Beziehungen durch Frontkämpfer und Jugend eine spürbare Entspannung er fahren hätten. Im Zusammenhang mit den Aufgaben der Auslands arbeit gab Schirach bekannt, daß im Sommer in Gatow bei Berlin ein großes Auslandshaus der HI eröffnet werde, das die zwischenstaatliche Verbindung der Jugend fördern solle. Entscheidend bleibe in Zukunft Jahr für Jahr die Ar beit an der Formation. Sie stehe immer wieder im Vordergrund. Der aktive HJ-Jührer habe immer in erster Linie der Aufgabe in der Einheit zu dienen. Die Arbeits pläne eines jeden Jahres seien zusätzlich, die Arbeitsgrund lage bleibe die kleine Einheit. Der Grundsah der Freiwil ligkeit verlange immer wieder, Jahrgang um Jahrgang zu erobern. Vor dieser Aufgabe stehe das Jührerkorps auch im neuen Jahr. . Baldur von Schirach ging dann von der politischen Ar beit seiner Zeitschrift „Wille und Macht" aus und erläuterte ein gesundes Verhältnis zur Presse, der in der heutigen Zeit eine große Verantwortung zukomme. Jeder HJ-Jührer werde die politische Bedeutung der Presse achten, denn aus der jungen nationalsozialistischen Generation von heute müsse auf breitester Grundlage ein nationalsozialisti sches Schriftleiterkorps heranwachsen. Der Reichsjugendführer schilderte die erfolgreiche Ent wicklung der Adolf - Hitler - Schulen, die bisher alle Erwartungen des 1. Anlaufjahres erfüllt hätten. Schließlich ging er in langen Ausführungen dazu über, eine umwäl zende Maßnahme der gesamten deutschen Jugend erziehung zu verkünden. Auf Anordnung des Jugendführers des Deutschen Reichs werden danach ab sofort innerhalb der Hitler-Jugend tue Mädel vom 17. bis 21. Lebensjahr in einer besonderen Or ganisation, die ihrem Wesen und Lebensalter entspricht, er faßt. Baldur von Schirach gibt dieser neuen Einrichtung den Namen „BDM-Werk, Glaube und Schön- Hierzu erklärte der Reichsjugendführer! „Der Name dieser neuen Organisation mag vielleicht im ersten Augen blick seltsam erscheinen, aber er umschließt nach memem Ge fühl vollständig unser Programm, denn was :ch nnt dieser Organisation will, liegt im Namen voll beschlossen, möchte, daß hier, und zwar unter Mhrung von Sportwar tinnen des BDM. auf dem Gebiet der Gymnastik, Sports, der Körperpflege, aber auch der kulturellen Arbeit Vorbildliches geleistet wird. . , .... „Auch möchte ich, daß durch diese Organisation kurse veranstaltet werden und eine ganz moderne Korper erziehung in dieser wesentlichen Altersstufe der weiblichen Jugend gefördert wird. Wir wollen Menschen, die vielleicht bisher als Gymnastiklehrerinnen oder Sportlehrermnen nicht viel mit Politik zu tun gehabt haben, m unseren Kreis aufnehmen. Hier müssen wir ihnen Arbeit aeben und sie müssen an diesem Werk „Glaube und Schönheit dem modernen Erziehungsideal einer gläubigen und schonen und Eleganz seien, so führte Baldur von Schirach weiter aus, in diesem Alter der werblichen erzieherische Forderungen. Er wolle, daß dieses Werk, dao der Erziehung des schönen und gläubigen Menschen gelte, von der Oesfentlichkeit richtig verstanden Werde. Je schöner die deutschen Mädel würhen, um so stolzer und selbstbewußter sollten sie sein. Mit der Aufnahme kultureller Werte und mit der Pflege des Körpers bekenne sich auch die weibliche Jugend zu einem Ideal der Haltung und der Achtung vor sich selbst. Schließlich verkündete Schirach, daß er am Tage die auf seine Anordnung hin von führenden deutschen Modehäusern ausgearbeiteten Modelle , einer neuen BDM.-Tracht, zu der künftig auch eme für Führerinnen hinzukdmme, gesehen und die Einfuhrung einer solchen, unserem Ideal entsprechenden Kleidung ver- Wochen und Monate sollten im Zeichen des Ausbaus der Organisation „Glaube und Schönheit und der Werbung der noch nicht im BDM. erfaßten Made, dieser Altersstufen stehen.