 Zwischenfälle im Irak. London, 22. Oktober. Wie jetzt erst bekannt wird, ist es Anfang dieses Monats im Irak zu einem Vorgehen der arabischen Bevölkerung gegen die Juden gekommen. Am 8. Oktober wurde ein Jude, der seine arabischen Schuldner heftig zur Zahlung gedrängt haben soll, am hellen Tage in der Hauptstraße von Bagdad erschlagen; der Täter entkam. Am 13. Oktober kam ein Jude in Basra ums Leben, ferner wurden zwei Juden, von denen der eine später starb, in Bagdad angegriffen. Am 14. Oktober kam es wieder zu Angriffen der Araber gegen die Juden; zwei Juden wurden dabei getötet.