 Wieder Minen an der jütländischen Küste. Thisted (Jütland), 2. Dezember. Durch Sturm wurde am Eingang zum Tpöoroen-Kanal eine Mine an die Mole getrieben. Sie explodierte und richtete großen Schaden an. Ein wurde 590 Meter fortgeschleudert und durchschlug die Wand eines Hauses, ohne aber jemanden zu verletzen. Es wurden dann noch weitere Minen angetrieben. Sie richteten jedoch keinen Schaden an. Bei Wallum in der Nähe von Tondern trieb eine sogenannte Hornmine an, die aber unter Kontrolle gehalten werden konnte, bevor sie explodierte. ' : .