 „Gazzetta del Popolo": „Nervosität in England." Mailand, 7. März. In einem Aufsatz der Gazzetta de! Popolo, der die Ueberschrift „Nervosität" trägt, wird fest gestellt, daß der Gang der Ereignisse den Verantwortlichen britischen Staatsmännern sehr große Sorgen verursache. Bor sechs Monaten, als sie Deutschland den Krieg er klärten, seien sie überzeugt gewesen, einen neuen Koalitions krieg beginnen zu können, eine Wiederholung jener Kriege, deren sich England immer bediente, um seine eigene Welt beherrschende Stellung >Zu sichern oder zu verteidigen. Es stand für jedes englische Gemüt fest, daß nach Ueber windung einer ersten harten Kriegsperiode im Herbst und Winter der neue Krieg den gleichen Verlauf wie alle ande ren Kriege, vom Erbfolgekrieg in Spanien bis zum Welt krieg 1914/18, nehmen würde, das heißt, daß sich in einem neuen Koalitionskriege wieder andere Völker des Festlandes an die Seite Englands stellen würden, .um für dessen im periale Ziele unter Anwendung der traditionellen Waffe der Seeblockade zu kämpfen. Und nachdem die Politiker Englands den Krieg auf diese beiden Grundpfeiler gestellt hätten, hielten sie es für gewiß, ihn gewinnnen zu können. Sie rechneten dabei leb haft aus die Mitwirkung Deutschlands, indem sie glaubten, daß Deutschland alles tun würde, um die Koalition und die Blockade auf sich zu ziehen. Aber die Ereignisse hätten eine ganz andere Wendung genommen. Vor allem habe das deutsch-russische Abkommen noch eine Festigung erfahren. Damit zeichnete sich die Mög lichkeit eines großen Wirtschaftsblockes von der Ostsee bis nach Wladiwostok ab. Das Abkommen vom 14. Februar laste auf den denkenden Männern Englands wie ein Alpdruck. Weiter hätten alle Völker, die im September aus dem einen oder anderen Grunde dem Konflikt ferngeblieben waren, gezeigt, daß sie mit Entschlossenheit weiter aus dem Kriege herausbleiben wollen. Alle Völker seien darin einig, daß sie sich in einen neuen Koalitionskrieg für England nicht hineintreiben lassen wollen. Dies ergebe sich aus dem Kommunique der Außenminister des Balkan bundes, aus dem Widerstand der skandina v i s ch e n St aat e n, offen in Finnland einzugreifen. Zum ersten Male seit 299 Jahren zweifele die Welt daran, daß die Sache des englischen Imperialismus auch die Sache der Humanität sei. England habe in den vergangenen sechs Monaten un zweifelhafte Beweise für seinen Kriegswillen gegeben, aber jetzt, Zu Beginn des Frühjahrs, sehe es seine großen Sep temberhoffnungen enttäuscht. Der Koalitionskrieg sei nicht da, und der „Antideutsche Kreuzzug" lasse noch kein Zeichen des Beginnes erkennen. Die Blockade habe keineswegs die Ergebnisse gebracht, die ihre Organisatoren davon erhofften, und England habe niemand anders zur Seite als Frank reich. Für die englische Nervosität aber lasse sich kein besserer Beweis anführen als die Tatsache, daß die britische Presse zur Rechtfertigung ihrer Maßnahmen gegen den Seehandel fordere, Rechtsfragen beiseite zu lassen und den Forderungen der Notwendigkeit Zu gehorchen.