 Warum gestehen die Angeklagten? Noch läßt sich die Frage nicht eindeutig beantworten, was für Vorgänge in Wirklichkeit dieser ungeheuerlichen Anklage zu Grunde gelegen haben und was die Angeklagten zu ihren Geständnissen veranlaßte. Es ist allerdings kein Zufall, daß gerade in diesem Jahr der Schlag gegen die wirklichen oder scheinbaren Wortführer der gärenden Unzufriedenheit geführt wird, denn die Schwierigkeiten des Sowjetstaates nehmen nach der Mißernte, besonders auf dem Lande dauernd zu. Was die Geständnisse der Angeklagten abgesehen von den Märchen einzelner, gleichfalls auf der Anklagebank sitzender Provokateure anbelangt, so wurden sie dadurch nicht glaubwürdiger, daß die Angeklagten bei jeder Ge legenheit erklären mußten, es sei alles mit rechten Dingen zugegangen. Die Technik der Geständnisvorbereitung ließe sich freiwillig erst innerhalb der GPU-Gefängnisse nach prüfen! Immerhin ereignete sich noch beim Schlußwort der An geklagten folgender aufschlußreiche Zwischenfall: Radek der im übrigen auch eifrig „bereute" nud „gestand", er klärte: Die Beweisführung des ganzen Prozesses beruhe ausschließlich auf zwei Punkten: einmal auf der berühmten Unterredung Pjatakows mti Trotzki in Oslo (die, wie be reits von anderer Seite erwiesen ist, niemals stattgefunden hat), und zweitens auf den angeblichen Briefen Trotzkis an ihn, Nadek, die er leider verbrannt habe! Radek wollte da mit zweifellos seine Richter daran erinnern: Ohne mich und meine Geständnisse, d. h. die von mir beigetragenen Trotzki- Briefe, wäre Euer ganzer Prozeß eine halbe Sache. Die Glaubwürdigkeit dieser Geständnisse aber kann nicht besser charakterisiert werden als durch die Tatsache, daß Radek nur 10 Jahre Gefängnis erhalten hat. Und er ist von Stalin schon zweimal nach ähnlichen „Geständnissen" und „Reuebeteuerungen" begnadigt worden! Jedermann und selbstverständlich auch die Angekagten, weiß, daß der Glaube an die Beweiskraft solcher Geständnisse über einen sehr engen Kreis nicht hinausgeht. Insofern können auch ein Radek oder ein Pjatakow ohne Gefahr für ihr revolutio näres Prestige sich „Spion des Faschismus" oder „Wieder hersteller des Kapitalismus" nennen. Die Wirkung bleibt dieselbe. Desto schärfer können die im Laufe dieses Pro zesses ebenso sinnlos wie unerhört angegriffenen auswärti gen Mächte alle gegen sie vorgebrachten Beschuldigungen zurückweisen. Japan hat das Theater in Moskau als bezeichnet und damit ins Schwarze getroffen. Aehnlich lauten die Ur teile in der ganzen zivilisierten Welt. Was sich m Mosiau in den Reiben der bolschewistischen Häuptlings abgespiel: bat und weiterhin abspielen wird, ist der Ttuch sener bösen Tat, die fortlaufend Böses muß gebären, weil sie ein großes Reich und Millionen Russen der Gemeinheit und dem Rawe- Durst des internationalen Judentums und seiner Juden knechte auslieferte. So sieht die übrige Welt jenes Theater und glaubt da her niemals an das, was im Verlaufe dieses und anderer „Prozesse" an Anklagen und Verdächtigungen gegen Dem üh land und Japan als die Vorkämpfer der Kulturwelt gegen oie Seuche des Bolschewismus, erhoben wurde. Es wäre de/r Ehre zu viel, wenn wir auf derartigen verbrecheriübe Unsinn im einzelnen eingehen und uns mit lächerlichen Verdächtigungen auseinandersetzen wollten. Ein Regime, wie das der Bolschewisten richtet sich von selbst!