 England und die Vertagung der Ratssitzung. London, 13. Mai. Die Morgenpresse nimmt die Ver tagung der Ratssitzung mit einer gewissen Erleichterung auf. Alle Zeitungen hoffen, daß in der Zwischenzeit der in England seit langem gewünschte Umbau des Völker bundes vorbereitet werden könne. Die Times schreibt, der Völkerbundsrat habe offensicht lich das richtige getan, als er seine Aussprache über die Lage in Abessinien um einen Monat vertagte. Es sei einer der Fälle, wo in der Aufschiebung Weisheit und nicht Schwäche liege. Der Zusammenbruch der abessinischen Armee könne durch keine Aktion des Völkerbundes ins Gegenteil ver kehrt werden. Deshalb seien auch keine schnellen Entscheidun gen notwendig. Wie die Dinge nun einmal lägen, würde ein rasches Vorgehen nur ein Anzeichen von Panik und Ver zweiflung sein. Das sei die wirkliche Antwort an die beiden Richtungen der englischen Auffassung, die einerseits zu einem neuen und energischeren Vorgehen gegen Italien aufriefen und andererseits wünschten, daß keine Zeit ver loren werde, um die Hand des Eroberers zu ergreifen. Nie mand beabsichtige, mit irgendeiner Nation in der Welt einen Dauerspannungszustand zu schaffen. „Sanktionen"' gingen ebenso wie ein Krieg zu ihrer Zeit zu Ende. Bevor dieser Zeitpunkt jedoch komme, müsse noch viel erledigt werden. Der Daily Telegraph meint, die Zurückziehung der italienischen Abordnung Von Genf sei von einer logischen Folgerichtigkeit. Von Anfang an habe Mussolini darauf bestanden, daß die Auseinandersetzung mit Abessinien Italiens eigene Angelegenheit sei. Nur Hitzköpfe bedauerten, daß eine Zeit für Üeberlegungen entstanden sei. Sie gebe Gelegenheit, den Völkerbund im Licht der 15jährigen Er fahrung zu beurteilen und zu entscheiden, ob seine Ver fassung aufrecht erhalten werden könne oder nicht. Die Morning Post äußert zynisch, der Völkerbund habe bei seiner 92. Sitzung seinen Ruf gewahrt, den er in den vergangenen 91 Sitzungen erworben habe: „Der Völker bundsrat kam, sah und vertagte sich". Der Völker bund müsse, wenn er ein Garant von Frieden und Sicher heit sein wolle, in der Lage sein, sich auf die unmittelbare und bedingungslose Unterstützung aller seiner Mitglieder zu verlassen. Die einzige Gewißheit, die man aus der Er fahrung der vergangenen zwölf Monate gewonnen habe, sei die, daß man noch in einer Welt lebe, wo der starke Arm die einzige Garantie für Sicherheit sei. Der Daily Herald schreibt, Mussolini habe wenigstens einmal dem Völkerbund einen guten Dienst erwiesen, indem er ihn von der Anwesenheit dieses „unerwünschten Ver bündeten" befreit habe. Durch die Zurückziehung seiner Abgeordneten habe Mussolini der Welt zu verstehen ge geben, daß der Streit-zwischen dem faschistischen Italien und dem Völkerbund fortbestehe und daß er nur durch die Unterwerfung der einen oder anderen Seite beendet wer den könne. Das Blatt tritt dann erneut für stärkere Sanktionen gegen Italien ein. Der News Chronicle folgert aus der Abreise Aloisis aus Genf, daß sich Italien aus dem Völkerbund zurückziehen werde. Die nackte Wahrheit sei, daß Italien schon längst aus dem Völkerbund hätte ausgeschlossen werden sollen, da es offensichtlich nicht die Grundsätze anerkenne, für die der Völkerbund eintrete.