 Panik in Barcelona. London, 15. März. Der Evening StandaO bringt auf der ersten Seite eine Meldung über die kritische Lage, in der sich Sowjets p a n i e n nach den letzten Siegen Francos befindet. Das erste Mal seit dem Beginn des Bür gerkrieges fürchtet Barcelona eine Invasion. Flüchtende suchen die französische Grenze zu erreichen. Panik breite sich in der Stadt aus. Das Blatt will wissen, daß sich die bolschewistischen Machthaber in Katalonien um Hilfe an Frankreich gewandt hätten. Der sowjetspanische Vertreter in Paris habe Blum und Paul-Boncour aufgesucht. Es heiße, daß Katalonien mit Frankreich über eine Ausrufung der Unabhängigkeit verhandele und franZösische Hilfe erbitte für den Fall, daß Franeo die katatonische Grenze erreiche. Die französische Regierung habe aber beschlossen, ihre Politik der Nichteinmischung beizubehalten.