 Wieder 72. „Trotzkisten" ins Jenseits befördert. Moskau, 11. August. Wie die Ostsibirische Prawda vom 5. August aus Jrkutsk berichtet, hat dort vor dem Obersten Militärtribunal der Sowjetunion ein neuer Riesenprozeß gegen 72 Funktionäre der Ostsibir i s ch e n Eisenbahnen stattgefunden. Alle 72 Angeklagte, die wie üblich des „Trotzkismus", der Sabotage, der Spionage zugunsten auswärtiger Mächte und der böswil ligen Organisierung von Eisenbahnunglücken" bezichtigt wurden, wurden vom Gericht zum Tode verurteilt; das Urteil wurde bereits vollstreckt. Mit diesem neuen Bluturteil, das von der Moskauer Presse, wie in allen vorausgegangenen Fällen, verschwiegen wird, erhöht sich die Zahl der allein im sowjetischen Fern ostgebiet und allein unter den Eisenbahnangestellten vorge nommenen Hinrichtungen auf 311.