 Besprechungen König Carols mit Benesch und Hodscha. Brünn, 7. November. Wie Lidove Noviny meldet, hatte König Carol während seines Aufenthaltes in Mähren meh rere Unterredungen mit Staatspräsident Dr. Benesch und Ministerpräsident Hodscha. Das Blatt, das gute Beziehungen Zum Prager Außen ministerium unterhält, teilt mit, die Besprechungen hätten die erfreuliche Tatsache bestätigt, daß es keine Kraft gebe, die das Bündnis dieser Staaten Zerstören oder auch nur schwächen könne. Es sei auch diesmal wieder die feste Ent schlossenheit der beiden Staaten Zutage getreten, in allen Fragen von Lebenswichtigkeit einheitlich vorzugehen.