 „Für den Kommunismus ist in Polen kein Platz!" Warschau, 21. Februar. Oberst Koc gab am Sonntag nachmittag im Rundfunk die angekündigte Erklärung über die Richtlinien der neuen von ihm gegründeten politischen Richtung ab. Er knüpfte zunächst an Reden des Marschalls Rydz-Smigly an, der zur Konsolidierung und Bildung eines einheitlich gerichteten Willens aufgerufen habe, und verwies dann auf die Verfassung als die Grundlage der Ordnung. Bezüglich religiöser Fragen verwies Oberst Koc auf das in der Verfassung festgelegte Verhältnis zwi schen Staat und Konfessionen. In wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht stellte er fest, eine Doktrin, die nur einer sozialen Gruppe diene, könne Polen nicht entsprechen. Der Kommunismus sei dem polnischen Geiste so fremd, daß für ihn in der Republik kein Platz sei. Ein kommuni stisches Polen wäre kein Polen mehr. Jeder Staat wähle sich eine solche Ordnung, die er als die beste betrachtet. Polen habe den Kommunismus schon auf den Schlacht feldern von 1919 und 1920 abgelehnt. Oberst Koc stellte dann fest, daß die landwirtschaftliche Frage das wichtigste Problem und gab folgende Forde rungen bekannt: 1. Umbau der Agrarverfassung zum Zweck der Vergrößerung des landwirtschaftlichen Besitz standes ohne Verringerung der landwirtschaftlichen Pro duktion, 2. Meliorationen und Hebung der landwirtschaft lichen Kultur, 3. Rationalisierung des Güteraustausches, 4. Maßnahmen gegen weitere Zersplitterung bäuerlichen Besitzes, 5. Ermöglichung günstiger Kredite und 6. Hebung der bäuerlichen Bildung. Da dies alles die Uebervölke rung der Landwirtschaft noch nicht beseitige, müsse die Ent wicklung von Industrie und Städten erstrebt werden. Bezüglich der Minderheiten stellte die Erklärung des Oberst Koc die Achtung ihrer Besonderheiten bis zu der Grenze fest, in der diese die Interessen des Staates schädigen könnten. In Bezug auf die jüdische Bevölkerung Polens betonte Koc, daß Willkürakte nicht geduldet wür den, daß aber das Streben der polnischen Bevölkerung nach wirtschaftlicher Selbständigkeit natürlich sei.