 Japan warnt. Schanghai, 11. Juli. Japan hat eine diplomatische Note an die Vertreter der unbeteiligten Mächte gerichtet, in der diese zur Entfernung ihrer Staatsangehörigen aus Hankau. Kiukiang. Nantschang und einigen anderen größe ren Orten an den Bahnlinien Hankau —Peking und Hankau —Kanton aufgefordert werden. Die japanische Forderung wird begründet mit den chinesischen Trupenansammlungen und den japanischen militärischen Operationen. Ein Vertreter des japanischen Auswärtigen Amtes erklärte zur Erläuterung dieser Maß nahme. daß die französische Konzessionszone in Hankau als neutral betrachtet werde. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub. Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 