 Brügge ein mittelalterlicher Welthasen. Berlin, 17. Februar. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft gab in ihren Räumen in Berlin einen Empfang, bei dem der bekannte Professor der Universität Gent, Ganshof, über die mittelalterliche Weltstadt Brügge und ihre Bedeu tung als .Knotenpunkt der Hanse sprach. Brügge war es, das durch Jahrhunderte hindurch den Umschlaghafen darstellte für die Waren, die über das Mit telmeer aus dem Fernen Osten, sowie aus Italien, Spanien und Frankreich kamen und hier von den deutschen Han seaten gegen die Produkte Nord- und Osteuropas einge handelt wurden. Zugleich waren England und die Rhein lande angeschlossen. Man sah außer dein Vizepräsidenten der Deutsch-Belgi schen Gesellschaft, General Vogt, der die einleitenden Worte sprach, den belgischen Botschafter in Berlin, Vicomte Davignon, mit seinen Herren und die Rektoren der Berliner Universität und Technischen Hochschule, Professor Hoppe und Professor Storm. Von den Dienststellen der Partei und des Staates Waren zahlreiche Persönlichkeiten erschienen, darunter Geheimrat Sabath vom Auswärtigen Amt, Oberregierungsrat Knothe vom Propagandaministerium, Brigadeführer v o n H u m a n n voll der Dienststelle Ribbentrop sowie zahl reiche Professoren der Berliner Universität.