 Neinfall der Londoner und Pariser Rundfunklügner. Budapest, 5. Okotober. Der Berliner Berichterstatter des Pesti Hirlap berichtet, in Deutschland würden die Vorstellun gen der Kinos und Theater jetzt stärker besucht als vor dem Kriege, auch die Theater in den westdeutschen Städten seien davon nicht - ausgenommen. Das Aachener Stadttheater Habe die Spielzeit mit „Tannhänser" begonnen. In Trier werde „Egmont" aufgeführt. Gibt es, so fragt der Korrespondent, ein besseres Dementi der englischen und französischen Rundfunkmeldungen über eine angebliche Räumung dieser beiden Städte? In ge räumten Städten gibt es ja bekanntlich keine Theatersaison.