 Der Besuch des österreichischen Bundespräsidenten. Budapest, 3. Mai. Der österreichische Bundespräsident Miklas legte Montag vormittag einen Kranz am ungari schen Heldendenkmal nieder. Im Anschluß hieran fand beim Reichsverweser ein Frühstück in engerem Kreise statt. Nach mittags empfing Bundespräsident Miklas Ministerpräsident Daranyi und Außenminister von Kanya. Die Regierungspresse spricht anläßlich des Besuches von einer Schicksalsgemeinfchaft zwischen Oesterreich und Un garn und betont die gemeinsamen Aufgaben Oesterreichs und Ungarns im Südosten Europas. Von den Rechtsblät tern wird die enge Zusammenarbeit Oesterreichs und Un garns mit der Achse Verlin —Rom betont. Bei den ersten Besprechungen am Nachmittag zwischen Bundeskanzler Schuschnigg, Staatssekretär Schmidt, Ministerpräsident Daranyi und Außenminister vo n Kanya sollen, wie die Blätter berichten, ausschließlich politische Fragen besprochen worden sein. Schuschnigg habe hierbei einen eingehenden Bericht über seine Unterredun gen mit Mussolini in Venedig erstattet. Dann habe man die osteuropäische und die Mittelmeerlage eingehend erör tert. Die Besprechungen würden am Dienstag fortgesetzt.