 Englands Wirischaftsrüstungen. London, 24. Februar. Im Zusammenhang mit den eng lischen Maßnahmen für eine industrielle Mobilmachung zur Durchführung des Rüstungsprogrammes brachte die Times dieser Tage eine bemerkenswerte Artikelreihe von Sir William Beveridge. Der Verfasser hatte im Welt kriege führende Stellungen in den Ministerien für Muni tion und Ernährung inne. Seine Vorschläge gehen über die Regierungspläne noch weit hinaus und sehen die Schaffung einer wirtschaftlichen und sozialen „Heimatfront" für den Kriegsfall vor. Er verlangt eine einheitliche Koordination der Industrie sowie der Arbeitgeber und der Arbeiter. Es handele sich darum, bereits im Frieden die Wirtschaftspolitik den Erfordernissen des Krieges anzupassen. Zu diesem Zweck müsse ein „Generalstab für die Heimatfront" ge schaffen werden. Die ganze wirtschaftliche Betätigung Englands solle unter dem Gesichtspunkt besserer Kriegsbereitschaft neu geordnet werden. Ein großer Teil der Rüstungsindustrie solle ver staatlicht werden. Außerdem sollen der Geschäftsgewinn und die Löhne durch ein System des „Nationalen Dienstes mit Staatsbezahlung" in gleicher Weise für Arbeitgeber und Arbeitnehmer ersetzt werden. In einem Leitaufsatz macht sich die „Times" die Vor schläge von Beveridge zu eigen. Sie befürchtet die Einfüh rung einer Planwirtschaft und eines Systems, in dem die. Industrie für die nationalen Zwecke arbeiten müsse. In diesem Zusammenhang müsse auch in der Landwirtschaft manches neu geregelt werden. Die moderne demokratische Staatskunst sehe sich der Aufgabe gegenüber, den lieber gang von einer individualistischen zu einer koordinierten Wirtschaft zu vollziehen.