 Englischer Protest in Tokio? London, 28. August. Die Londoner Frühpresse widmet ihr Hauptinteresse, dem japanisch-englischen Zwischenfall. Wie schon am Freitag, so führt sie auch heute wieder gegen über Japan eins scharfe Sprache. Die Blätter betonen be sonders, daß England sich nicht mit einem förmlichen Pro test in Tokio und einer einfachen Entschuldigung Japans begnügen werde. Der Wortlaut des britischen Protestes wird, so berichtet der diplomatische Korrespondent der Morning Post, noch am Sonnabend veröffentlicht, nachdem ihn der britische Ge schäftsträger in Tokio der japanischen Regierung über mittelt habe. Daily Expreß und Daily Mail nehmen sogar an, daß es, wenn Japan nicht volle Genugtuung leiste, zu einer zeitweiligen Abberufung der diplomatischer Vertreter Eng lands in Tokio kommen könne.