 „Tribuna": „Das übliche Dementi". Rom, 12. Oktober. Unter der Ueberschrift „Das üb liche Dementi" befaßt sich der Londoner Vertreter der Tribuna mit dem neuesten englischen Dementi zu den deutschen Fliegerangriffen auf englische Kriegsschiffe, um zu betonen, daß die englische Ad miralität wie stets die deutschen Nachrichten über die Wir kungen der Angriffe deutscher Luftstreitkräfte auf englische Einheiten dementiere. Es handele sich offenbar um ein System, das keine Ausnahme zulasse. Die einzige sei die der Versenkung des Flugzeugmutter schiffes „Courageous" gewesen, die sich allerdings durch die Anwesenheit nichtenglischer Zeugen nicht habe verheim lichen lassen. Die Gründe seien leicht verständlich, wenn man an die hohe Meinung denke, die das englische Volk von seiner Flotte habe, sowie an die Befürchtungen Psycho logischer Rückwirkungen einer Bekanntgabe von Mißer folgen. . Es gebe aber auch noch andere und berechtigte Gründe, um an der Genauigkeit der Verlautbarungen der englischen Admiralität Zweifel zu hegen. So stelle die Angelegenheit der „Ho od" einen wenig vertrauenerweckenden Vorfall dar. Eine unvorsichtige Pariser Nachricht habe bestätigt, daß das englische Schlachtschiff bei dem deutschen Luftangriff am 26. September getroffen wurde, während die englische Admi ralität in höchsten Tönen versichert habe, daß kein englisches Schiff von den feindlichen Bomben erreicht worden sei. Auch die Nachrichten der Admiralität über die feindlichen Verluste schienen der Genauigkeit zu entbehren. So Habe man von zwei abgeschossenen deutschen Flugzeugen ge sprochen, nachdem man zuerst versichert habe, die gegnerischen Verluste nicht zu kennen, und jetzt habe sich herausgestellt, daß diese beiden Flugzeuae auf dänischem Gebiet notlan deten.