 Der Kongreß lehnt die Lndlow-Entschließung ab. Washington, 19. Januar. Der Kongreß lehnte am Mon tag mit 209 gegen 188 Stimmen die verfassungsändernde Ludlow - Entschließung ab, die einen Verfassungszusatz vorsah, nach dem kein Krieg ohne vorherige Volksabstim mung erklärt werden foll. Die Abstimmung erfolgte, nach dem der Sprecher ein Schreiben Roosevelts verlesen Hatte, in dem er erklärte, daß dör Ludlow-Plan den Präsi denten in der Verfolgung der amerikanischen Außenpolitik behindern würde. Darüber hinaus würde die Durchführung des Planes andere Nationen zu der Annahme verleiten, daß sie unge straft amerikanische Rechte verletzen könnten. Im übrigen hält Roosevelt den Verfassungszusatz für praktisch undurch führbar und unvereinbar mit der amerikanischen Negie rungsform.