 Trennung der Zolleinahmen zwischen Syrien und Libanon. Jerusalem, 14. April. Die Verhandlungen zwischen Syrien und dem Libanon zwecks Regelung der Verteilung der bisher gemeinsamen Zolleinnahmen sind gescheitert. Die Kaufleute von Damaskus beschlossen daraufhin, in Zu kunft ihre Waren nicht mehr über den Hafen von Beirut, sondern über den Palästinahafen Haifa einzuführen. Somit soll ab 1. Juli eine völlige Trennung der Ein nahmen erreicht werden. Da bisher fast alle syrischen Ein fuhrwaren über Beirut geleitet wurden, wird bei Verwirk lichung des Beschlusses der Kaufleute von Damaskus eine fühlbare Benachteiligung der Wirtschaft Libanons be fürchtet.