 Der Staatsakt für den großen Toten. München, 22. Dezember. Das nationalsozialistische Deutschland erweist heute in der Form eines vom Führer angeordneten feierlichen Staatsaktes in der Haupt stadt der Bewegung General Ludendorff, dem großen Feldherrn des Weltkrieges und Mitkämpfer Adolf Hitlers, die letzte Ehre. Schon um 5 Uhr früh, während die Stadt noch in nächt licher Ruhe lag, nahmen die Trauerfeierlichkeiten ihren An sang. Die sterbliche Hülle des Generals wurde von einem Ehrengeleit der Wehrmacht Zum Siegestor geführt. Vom Fahnensaal des Generalkommandos, wo der große Tote aufgebahrt War, trugen sechs Unteroffiziere den mit dem Fahnentuch der alten Reichskriegsflagge und mit Helm und Degen des Feldherrn bedeckten Sarg in die Schönfeldstraße, wo die Lafette und das Ehrengeleit seiner harrten. Während der Sarg, zu dessen Seiten zehn Fackelträger der Wehrmacht schritten und hinter dem die beiden Söhne und alte Freunde des Hauses Ludendorff folgten, auf die von sechs Rappen gezogene Lafette gehoben wurde, präsen tierten die Ehrenkompanien das Gewehr. Langsam, still und feierlich, setzte sich das Ehrengeleit unter der Führung des Kommandeurs des Infanterie-Regiments 61, Oberst Sintzenich, in Richtung Kaulbachstraße und Schackstraße zum Siegestor in Bewegung. Die Spitze bisdete eine Ehren kompanie des Infanterie-Regiments 61. Ihr folgten die vier Ordenskissenträger, die Lafette mit dem Sarg, die An gehörigen des Feldherrn und vier Stabsoffiziere des Heeres und der Luftwaffe. Den Schluß des Trauergeleits bildete wiederum eine Ehrenkompanie der Wehrmacht. Nur der Rhythmus der Soldatenschritte, das Getrappel der Pferde und das Rasseln der Lafette hallt durch die dunkle winterkalte Nacht. Bald hatte der Zug das Siegestor erreicht, das im hellen Flammenschein von vier Pylonen aufragte. Im Parade schritt Zogen die beiden Ehrenkompanien links und rechts der Ludwigstraße auf, und während die Truppe das Gewehr präsentierte und sich die Degen der Offiziere senkten, fuhr die Lafette vor die Mitte der Durchfahrt des Siegestores. Der Sarg wurde von den Unteroffizieren abgehoben und auf das hohe Podest im mittleren Torbogen des Siegestores gehoben, von dessen Hintergrund die Kriegsflaggen des alten und neuen Reiches leuchten. Die Stabsoffiziere der Ehren wache, die die Lafette begleitet hatten, zogen am Sarge auf, auf den die Ordenskissen gelegt wurden. Der kurze Akt hat sein Ende erreicht. In den ersten Morgenstunden des erwachenden Tages hat nun die Be völkerung Münchens Gelegenheit, am Sarge des großen Feldherrn in stiller Anteilnahme vorüberzuziehen.