 Neubildung des albanischen Kabinetts. Tirana, 1. Juni. Das Ministerium Kotta ist am Dienstag neu gebildet worden. Justizminister Dr. Orolloga war am 12. April zu rückgetreten. Seinen Posten, den bisher Ministerpräsident Kotta mitverwaltet hatte, übernimmt der bisherige Unter richtsminister Faik Schatku. Zum Unterrichtsminister wurde Abdurahaman Dibra ernannt. Der ebenfalls zurückgetretene Wirtschaftsminister Dr. Terenc Totschi wurde durch Rok Gera ersetzt. Zum Unterstaatssekretär des Wirtschaftsministeriums wurde Said Topani er nannt. Ministerpräsident Kotta behält die Verwaltung des Mi nisteriums für öffentliche Arbeiten bei. Außenminister Li bohova, Innenminister Juka und Finanzminister Dr. Thaci sind auf ihren Posten verblieben.