 Danktelegramm Oberlindobers an General Gorecki» Berlin, 8. Juli. Reichskriegsopferführer Oberlind ober hat an den Präsidenten der polnischen Frontkämpfer, General Dr. Roman Gorecki, nach der Rückkehr der deutschen Frontkämpferabordnnng aus Polen folgendes Te legramm gesandt: „Nach Ueberschreiten der gemeinsamen Grenze ist es mir und meinen Kameraden ein Herzensbedürfnis, Dir und den polnischen Kameraden zu danken für die Ausnahme, die wir in Polen gefunden haben. Die schönen Tage haben blei bende Eindrücke hinterlassen und zugleich den Glauben an die Möglichkeit dauerhafter Kameradschaft zwischen uns und unseren großen, nach den Grundsätzen der Ehre geführten Nationen vertieft. In herzlicher Kameradschaft Dein Hans Oberlindober."