 Neutralität entspricht den Interessen Brasiliens. Rio de Janeiro, 1. Oktober. Die amtlichen brasilianischen Stellen setzen sich weiterhin für eine unbedingte Neutra lität im europäischen Konflikt ein. Dem Erlaß des Kriegsministers, der alle brasilianischen Offiziere auffor derte, sich jeder mit der Neutralität des Landes nicht zu Ver einbarenden Stellungnahme zu enthalten, folgte zunächst der Innenminister, der die gleiche Verpflichtung allen Beamten auferlegte, und nunmehr auch der Arbeitsminister. Aber auch die Presse setzt sich für ünparteiische Ein stellung zu den europäischen Fragen ein. Mehrere der Re gierung nahestehende Blätter wiesen in letzter Zeit wieder holt darauf hin, daß jede Parteinahme im europäischen Kon flikt Verrat an den eig ensten Interessen Bra siliens sei, deren Wahrung heute mehr denn je nötig sei. Jornal do Brasil betont in seiner Sonntagsausgabe, die Brasiliens Interessen allein entsprechende Neutralität erfordere zu ihrer wirksamen und ehrlichen Durchführung, daß jeder Brasilianer die im Namen der Nation von der Regierung eingenommene Haltung zu seiner eigenen mache. Das Blatt warnt vor übereilter Stellungnahme und Vorur teilen; eine ernsthafte, leidenschaftslose Analyse der vom Krieg aufgeworfenen Probleme erfordere tiefere 'Sach kenntnis.