 Die Inflation auf den Hochschulen beendet. Berlin, 18. Januar. Das vom Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft. Erziehung und Volksbildung herausgegebene Werk „Die Deutschen Hochschulen" ist als Fortführung der bisherigen Deutschen Hochschulstatistik er schienen. Damit werden der Öffentlichkeit die amtlichen Ergebnisse der letzten zahlenmäßigen Feststellungen der Studierenden an den deutschen Hochschulen über das Stu dium im Sommersemester 1935, Wintersemester 1935/36 und Sommersemester 1936 übergeben. Danach kann die Inflation auf den Hoch schulen als beendet angesehen werden.; denn die un natürlich hohen Studentenzahlen, die im Sommersemester 1931 mit 131 000 den Höchststand erreichten, sind nunmehr (1935/36: 76 800) annähernd bis auf den Vorkriegsstand 1911: 69 300) zurückgegangen, sodaß heute nicht mehr vor dem Hochschulstudium gewarnt zu werden braucht. Im Gegenteil ist es erwünscht, daß die Abiturienten sich in höherem Maße als bisher einem aka demischen Beruf zu wenden, wobei vor allem den natur wissenschaftlichen und technischen Berufen der Vorzug zu geben ist. Die Aufgaben, die der Vierjahresplan an die deutsche Wirtschaft und damit an die deutsche Wissenschaft und Tech nik stellt, erfordern dringend einen stärkeren Nachwuchs an Chemikern und Ingenieuren und, als lolge des weiteren Aufbaus, auch in anderen akademischen Berufen. Dieser Forderung hat der Reichserziehungsminister bereits in der Weise Rechnung getragen, daß zunächst als Uebergangsmaß nahme die Schulzeit an den höheren Schulen mit sofortiger Wirkung Ilm ein Jahr verkürzt worden ist. Aus der Feststellung, daß die Gesamt-Studentenzahl auf 10 Prozent über den Vorkriegsstand zurückgegangen ist, darf übrigens nicht gefolgert werden, daß damit die Ten denz einer zunehmenden Abkehr vom Hochschulstudium zum Ausdruck kommt. Vielmehr ist in den letzten Semestern bereits wieder ein stärkerer Zustrom von Neuzugängen (1931/35: 13 600, 1935/36: 16 500 1. Semester) zu ver zeichnen, der umso bemerkenswerter ist, als die Abiturien tenjcchrgänge desselben Zeitraumes von 10 000 auf 31000 zurückgegangen sind: Ohne Zweisei ist der stärkere Zugang zu den Hochschulen eine Zdlge der besseren Berufsaussichten. Es kann daher angenommen werden, daß dieser in den fol genden Semestern sich noch stärker bemerkbar machen wird und höchstens durch die Einführung der zweijährigen Heeresdienstpslicht eine zeitlich bedingte Unterbrechung er fahren dürfte. Die textliche Darstellung der Veröffentlichung gibt einen umfassenden Ueberblick der Entwicklung des Hochschulstudiums vom Jahre 1928 ab im Vergleich zum Vorkriegsstand. Erstmalig werden auch Ergebnisse über die Binnenwanderung der Studierenden gebracht, sowie die Gründe der Exmatrikulation, aus denen zu ersehen ist, wieviel Studierende ihr Studium an einer anderen Hoch schule fortsetzen, das Studium durch Examen abgeschlossen haben, zum Heeresdienst eingezogen sind oder ihr Studium aufgegeben haben: eine neuartige organisatorische Erfassung, die noch weiter ausgebaut werden soll. Wie sich die Studierenden auf die einzelnen Hochschulen und dort auf die verschiedenen wissenschaftlichen lachschaften und lachabteilungen und darin wieder nach lachsemestern verteilen, ist aus dem Tabellenwerk ersichtlich. Des gleichen kann man sich über den Stand des Nachwuchses der einzelnen Stildiengebiete unterrichteten, so daß das Werk zuverlässiges Material für Berufsberatung und Berufs wahl vermittelt.