 Die französischen Kommunisten lassen nicht locker. Paris, 31. August. Die kommunistische Humanite hatte am Sonntag zu einer Massenkundgebung im Freien nach dem Pariser Vorort Garches aufgerufen. Vor mehr als 200 000 Kommunisten, die aus Paris und Umgebung ge kommen waren, sprachen der Generalsekretär der Kommu nistischen Partei Frankreichs, Thorez, und der französische Kommunisten-Häuptling Cachin. In ihren Hetzreden ver kündeten sie, wie nicht anders zu erwarten, die Solidarität mit den spanischen Marxisten. Cachin forderte die franzö sischen Kommunisten aus, die Reihen fest um die kommu nistische Jahne und um Stalin, den „Chef des Proletariats", zu schließen. Am Abend wurden Filmstreisen aus dem spa nischen Bürgerkrieg vorgeführt, die von den Massen mit dem Ruf „Flugzeuge und Waffen für Spanien" begleitet wurden. Die „Humänite" schreibt mit offensichtlicher Genugtuung in ihrem Bericht über diese Kundgebung, die im Zeichen des Sowjetsterns und der roten Dahnen von Moskau ge standen habe, daß die Masse geschrieen habe, sie würde nicht ihre Friedensliebe von ihrem Willen trennen, die spanischen Marxisten wirkungsvoll zu unterstützen.