 Geheimnisvoller Besuch in Warschau. Warschau, 12. September. Ein geheimnisvoller Besuch des Generalsekretärs der französischen Kommunistischen Partei, Thorez, erregt in Warschau erhebliches Aufsehen. Thorez ist hier am Freitag nachmittag mit dem Flugzeug eingetroffen und ist am Sonnabend früh mit der Eisenbahn nach Paris zurückgereist. Was er in den wenigen Stunden seines Aufenthaltes hier unternommen hat, ist unbekannt. Gegenüber polnischen Pressevertretern lehnte Thorez jede Auskunft über dm Zweck seiner Reise ab und erklärte lediglich, daß er in etwa zwei Wochen nochmals nach Warschau kommen werde.