 Das Ausland zu Oesterreich. Rom, 14. März. Die weltgeschichtlichen Er eignisse in Oesterreich beherrschen am Montag vollkommen das Bild der römischen Mittagspresse, di? unter Ueberschriften wie „Ein Volk, ein Reich, ein Führer", „Oesterreich begrüßt die Proklamation des Anschlusses mit ungeheurem Jubel", „Die Gesetze über die Wiedervereini gung Oesterreichs mit dem Reich" und „Das Telegramm des Führers an den Duce" veröffentlicht werden. In spal tenlangen Berichten wird die „triumphale Fahrt" des Füh rers durch seine engere Heimat geschildert.