 Ausstellung des Landschaftsmalers Ivan Christofs Berlin, 13. Januar. Unter der Schirmherrschaft des Königlich Bulgarischen Gesandten Dr. Karadjoff und des Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, Gene ral a. D. Ewald von M a s s o w , stellt der bekannte bul garische Landschaftsmaler Ivan Christoff eigene Werke (Bulgarische Landschaften, 40 Oelg'emälde) in der Galerie Otto von der Heyde, Berlin W 35, Großadmiral-Von-Köster- Ufer 79, vom 16. Januar bis 11. Februar aus. Durch seine erfolgreichen Ausstellungen im Auslande ist Ivan Christofs auch über die Grenzen seiner Heimat als Interpret der eigenartigen Schönheit der bulgarischen Landschaft bekannt geworden. Die bevorstehende Gemälde ausstellung in Berlin wird eine Anzahl ausgewählter, ty pisch bulgarischer Motive zeigen.