 Uebergang über den Spindlerpast. Hohenelbe, 8. Oktober. Der V. Abschnitt der Befreiung des Sudetenlandes brachte am Sonnabend den Einmarsch der deutschen Truppen über die eigentlichen Sudeten in das Jfer- und Rieseng e b i r g e. Einen der schwierigsten Uebergänge bildete der Marsch über den SP i.n dlerpa ß. Regnerisches Wetter und grundloser Boden erhöhten die An forderungen an die Truppen erheblich. Allen Schwierigkei ten zum Trotz erfolgte der Einmarsch jedoch mit der ge wohnten Pünktlichkeit um 12 Uhr. Nach einer kurzen Ansprache, dem auf den Führer und unter den Klängen der Lieder der Nation über schritt mit dem Glockenschlag 12 ein I ä g e r b a t a i l l o n mit klingendem Spiel an der S p i n d l e r b a u d e die alte deutsche Reichsgrenze. Bot das Gelände mit seinen großen Steigungen schon von vornherein einem Truppenübergang in feldmarsch mäßiger Formation genügend Schwierigkeiten, so wurden in der Regen- und Sturmnacht zum Sonnabend Leistungen verlangt, die weit über dem Maß normaler Anforderungen lagen. 4 Pferde und 10 Mann, das „Bespannung" für die Bagagewagen, die auf der von Löschern und Geröll strotzenden Paßstraße den über 1200 Meter hohen Grat passieren mußten. Tier und Mensch gaben ihr Letztes her, um sich hier erfolgreich durchzusetzen. Mühe und Plagerei jedoch waren vergessen, als es ab ging nach Hohenelbe, der ersten südlich des bisher die Grenzscheide bildenden Gebirgszuges. Bis zum letzten Augenblick hatten die Tschechen die Grenze besetzt gehalten. Erst in der Nacht vor dem Befreiungstag räum ten sie ihre Stellungen. In Verfolg der Besetzung der Zone IV hat übrigens auch die SÄ.-Standarte eldhe r r nh all e" ihren Einsatz gefunden. Der Stabschef wohnte, von Breslau kommend, dem Aufmarsch eines Sturmbannes in Anwesen heit des Regimentskommandeurs, Gruppenführer Heimann in Freudenthal bei. Er besuchte anschließend einige sudetendeutsche Dörfer und besichtigte die ehemaligen tschechi schen Befestigungsanlagen.