 Der Rücktritt van Zeelands noch nicht erfolgt. Brüssel, 25. September. Der Ministerrat trat am Frei tag abend zusammen, nachdem van Zeeland vorher vom König empfangen worden war. Van Zeeland er klärte den Ministern, daß er sich die Entscheidung über sein weiteres Verbleiben in der Regierung noch einmal über legen wolle. Wenn auch bis jetzt noch kein formelles Rücktrittsgesuch van Zeelands vorliegt, so ist doch sicher, daß der Minister präsident im Ministerrat seinen Entschluß mitgeteilt hat, von seinem Amt zurückzutreten.