 Flandin empfiehlt französisch-deutsche Verständigung. Paris, 29. Juli. Flandin sprach sich gegenüber einem Mitarbeiter der Zeitschrift La Revue de France über die Frage der Verständigung mit Deutschland aus. Zunächst streifte Flandin das Finanzproblem und die schwere Wirtschaftskrise, die beide in Wirklichkeit von einem allgemeinen politischen Problem beherrscht würden, nämlich von der Frage: Krieg oder Frieden in Europa. Würden die großen europäischen Mächte es nicht fertig bringen, den Frieden zu organisieren, dann würden sie alle samt, und Frankreich an der Spitze, in einem großen Zu sammenbruch und Bankrott untergehen, falls sie sich nicht vorher in einen Krieg hineinreißen ließen, der ihre Lage im übrigen nicht verbessern, sondern nur noch erschweren würde. Kein Staat sei in der Lage, noch lange die ständig wach senden Lasten der Rüstungen zu tragen. Nach einem Hinweis auf den starken Niedergang der französischen Produktion, auf die Sucht der Massen nach leichtem Leben sowie auf die Notwendigkeit einer Abän derung der 40-e?tunden-Woche kam Flandin dann auf die Außenpolitik zu sprechen und erklärte: Die großen Probleme der Außenpolitik beträfen die Beziehungen Frankreichs zu Deutschland. Werde es gelin gen, diese Beziehungen zu verbessern und werde man zu einer Verständigung zwischen beiden Ländern gelangen? Nicht dadurch, daß man sich weigere, an dieses Problem her anzugehen, werde man ein befriedigendes Ergebnis er zielen. Jeder Franzose müßte, ganz gleich welcher Partei oder welcher politischen Meinung er angehöre, diese Frage in sich tragen und sich bemühen, darauf eine Antwort zu finden. Deutschland sei das geworden, was es ist. Die Beschul digungen und Klagen würden hieran nichts ändern. Die Franzosen seien gezwungen, Deutschland in seiner augen blicklichen Form anzunehmen und festzustellen, daß es militärisch, industriell, durch seine Bevölkerung, durch sein wirtschaftliches Potentiell durch seinen Zusammenhalt und seine Disziplin eine der größten Mächte, ja die größte Macht Europas sei. Natürlich strebe Deutschland danach, sich auszudehnen. Unter den verschiedenen Formen der Ausdehnung, zu denen es sich hingezogen fühle, gebe es solche, die geeignet seien, die wesentlichen französischen Interessen weniger zu behin dern als andere. Hier liege das ernste Problem, über das die Franzosen nachdenken müßten. Man werde sich nicht durch einfache Verneinungen aus der Sache ziehen können; und noch weniger, wenn man durch andere Erwägungen wie etwa durch die Judenfrage, durch den „Kampf gegen die Diktaturen" die Frage der deutsch-französischen Be ziehungen verfälschen lasse. Die Franzosen hätten das Recht und sogar die Pflicht, in erster Linie an sich selbst zu denken. Sie seien nicht dazu geschaffen, eine Art Kreuzzug, der von gefühlsmäßigen weltanschaulichen Gründen diktiert sei, also den Kampf gegen die Regime zu unternehmen, die die Nachbarländer für gut befunden hätten, bei sich einzuführen. Das sei deren Angelegenheit und nicht diejenige Frankreichs. Würde eine wirtschaftliche Ausdehnung in Mittel- und Südosteuropa längs der Donau, die die Unabhängigkeit der anliegenden Staaten bestehen lasse, geeignet sein, die großen französischen Interessen ernstlich zu behindern? Frankreich sei zwar auch eine Festlandsmacht, aber vor allem ein großes Kolonialland, dessen Besitzungen in der ganzen Welt ver streut liegen. Was würde nun gefährlicher für Frankreich sein? Zu sehen, daß Deutschland seine Tätigkeit in Mittel- und Osteuropa entwickele, oder im Gegenteil, daß es sich quer über den Erdball besonders im Mittelmeer ausbreite und danach trachte, Frankreich und England diesen oder jenen Punkt ihrer Weltreiche streitig zu machen? Man müsse zwischen diesen Unannehmlichkeiten wählen. Flandin schloß: „Meine Wahl ist getroffen» England und Frankreich sind sich durch ihre gemeinsamen Interessen und Wünsche nahe gekommen. In voller Uebereinstimmung mit den Engländern können und müssen wir die Grundlage einer Verständigung mit Deutschland suchen."