 „Es lebe der Friede, die Freude und die Arbeit!" Hamburg, 21. Juli. Von Jahr zu sich der prächtige Rahmen, der den Festen der Freude und der Schönheit, den KdF.-Reichstagungen in Hamburgs das glanzvolle Gepräge gibt, und von Jahr zu Jahr vergrößert sich auch die Zahl der in- und ausländischen Teilnehmer und Gäste, die dieser umfassenden und eindrucksvollen Schau deutschen Friedens- und A u f b a u w i l l e n s bei wohnen. Aus allen Teilen Europas und der Welt kamen auch in diesem Jahre in verstärkter Zähl die Ehrengäste -—Regie rungsvertreter, leitende Persönlichkeiten aus den sozialpoli tischen und den der Freizeitgestaltung dienenden Organisa tionen sowie zahlreiche Volksgruppen in wunderbaren Trachten und Kostümen. Groß ist auch die Zahl der Ehren gäste, die aus allen deutschen Gauen nach Hamburg geeilt sind. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley empfing am Don nerstagabend in den herrlichen Räumen des KdF.-Flagg schifses, das seinen Namen trägt, die deutschen und die aus ländischen Gäste. Die großen Säle des stolzen Schiffes der Freude waren bis auf den letzten Platz gefüllt von einer froh gestimmten und erwartungsvollen Menge, unter der vor allem die farbenfreudigen Trachten der vielen in- und ausländischen Volksgruppen das Bild be lebten. Reichsamtsleiter Selzner begrüßte im Auftrage des Reichsorganisationsleiters die Gäste. „Mit dieser Reichs tagung", so sagte er, „gibt die NS.-Gemeinichaft zum fünf ten Male eine Bilanz. Diese fünf Fahre sind eine Epoche nationalsozialistischer praktisicher Sozialpolitik und Freizeitgestaltung. Jedesmal waren es Dokumentatio nen des Volkes und seiner Landschaft und der Volksgruppen, die zu Gast hier weilten. „Diese stolze Bilanz am fünften Jahrestag aufzu zeigen, ist der Sinn der Reichstagung „Kraft durch Freude" 1999. Der Reichsorganisationsleiter als Leiter der Deutscheu Arbeitsfront und auch als Präsident des Internationalen Zentralbüros freut sich, Sie hier alle, vereinigt aus 21 Nationen, versammelt zu sehen. Das Wort, das Ihnen Dr. Lev durch meinen Mund heute abend Zuruft, ist: Es lebe der Friede, die Freude und die Arbeit!" Im Laufe des Abends begrüßte der Reichsorganisations leiter jeden einzelnen Gast persönlich. 'Das Bild fröhlichen Lebens, das sich in den weiten Räumen des KdF.-Flagg schiffes entwickelte und das alle Versammelten umfing, legte ein beredtes Zeugnis ab für die völkerverbindende und frie deusfördernde Kraft des Gedankens „Freude und Arbeit".