 Der amerikanische Silberschatz auf dem Wege nach West Point. New Jork, 7. Juli. Tausenden New Aorkern bot sich am Donnerstag ein ungewöhnlicher Anblick. Durch die Straßen New Uorks rumpelten acht Motorlastwagen, auf denen schwerbewaffnete Polizisten und Mitglieder der Küstenwache mit Maschinengewehren saßen. Jeder der Lastwagen enthielt 32V Silberbarren. Es handelt sich um den Transport des Silber- , schatzes der Regierung aus den New Jorker Sicherheits gewölben nach den neuen Gewölben in W est Point im Staate New York, dem Sitz der Militärakademie. Insgesamt werden Silberbarren im Werte von 1290 Millionen Dollar nach West Point gebracht werden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H. Berlin, 