 Tagung des Führerrates der Vaterländischen Front. Wien, 29. Oktober. Unter Vorsitz des Bundeskanzlers und Frontführers Dr. S ch u s ch n Ig g beriet am Donners tag der Führerrat der Vaterländischen Front über das Abkommen vom 11. Juli 1936 und seine Auswirkungen auf die Staatspolitik und die politische Tätigkeit der Vaterlän dischen Front. Der Bundeskanzler gab eine Zusammenfassende Darstel lung der Vorgeschichte und der geistigen Grundlagen des Abkommens, erörterte den Wortlaut sowie den politischen und juristischen Sinn der einzelnen Punkte und schilderte die Maßnahmen, die von der Bundesregierung und der Front führung im letzten Jahre in Erfüllung des Abkommens ge troffen worden seien. Abschließend erklärte der Bundes kanzler, daß die Politik des 11. luli, deren Grund lagen fest umrissen seien, unverändert fortgesetzt werde. Hierbei sei unerläßliche Voraussetzung, daß die Frei heit und Unabhängigkeit Oesterreichs unbestritten und jede politische Betätigung außerhalb der Vaterländischen Front in jeder Form ausgeschlossen bleibe.