 Abreise des Genfer Kommissars aus Danzig. Danzig, 1. September. Gauleiter Forst er suchte am Freitagmorgen den Genfer Kommissar Burkhardt in seinem Dienstgebäude auf. Der Genfer Kommissar hat mit seinen Mitarbeitern gegen 9 Uhr in einer Autokolonne Dan zig verlassen. Auf dem Dach des Gebäudes des Genfer Kom missars stieg nach dessen Auszug die Hakenkreuzfahne auf. Eine große Menschenmenge, die die Abfahrt des Kom missars beobachtet hatte, fand sich zu einer Kundgebung zu sammen. In überströmender Freude und tiefer Ergriffen heit erklang das Deutschlandlied, während das Hakenkreuz banner am Mast emporstieg. Der Kommissar hat sich nach Ostpreußen begeben.