 Wie die Auslandsdeutschen einander helfen. Stuttgart, 39. August. Montag vormittag sprach der Stabsamtsleiter der Auslandsorganisation, SA-Standar tenführer Ruberg, in einer geschlossenen Versammlung vor den Hoheitsträgern und Politischen Leitern im Ausland. Er gab einen Ueberblick über die seit der vierten Reichsta gung 1936 in Erlangen geleistete Arbeit und wies auf die erfolgreiche innere Ausrichtung der auslandsdeutschen Arbeit der AO. hin. „Ein schöner Beweis für die Durchdringung des Aus landsdeutschtums mit nationalsozialistischem Gedankengut sind die Zahlen der Winterhilsswerk-Spenden unserer Volksgenossen jenseits der Grenzen. Im vergange nen Jahre wurden insgesamt 2 696 066 RM. von den Aus landsdeutschen für das WHW. geopfert. „Durch die Initiative der Auslandsorganisation wurde nach dem Ausbruch der Wirren in Spanien ein großzü giges Hilfswerk eingeleitet, das dank der tatkräftigen Unterstützung durch den Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, bis zum Dezember 1936 den 8666 Volksgenossen, die aus Spanien flüchten mußten, aus eigenen Mitteln 1 366 666 RM. zur Linderung der größten Not zur Verfü gung stellen konnte. „Das deutsche Volk leistete dem Aufruf des Leiters der Auslandsorganisation der NSDAP, zur Unterstützung der Spaniendeutschen in einem Maße Folge, das alle Erwar tungen übertraf. Rund 3 Millionen RM. wurden für die Spaniendeutschen gesammelt und diesen vom Hilfsausschuß für die Spaniendeutschen, dessen Vorsitz Gauleiter Bohle übernahm, restlos zur Verfügung gestellt. „Auch in jüngster Zeit wurde auf Grund der Initiative der AO. der NSDAP, für die bei den Kämpfen in China bedrohten Volksgenossen ein Hilfswerk zugunsten der dort lebenden Deutschen eingeleitet." Neben verschiedenen Fragen der inneren Organisation behandelte Stabsamtsleiter Ruberg auch die Arbeit des Rückwanderungsamtes der AO. und gab bekannt, daß im ersten Halbjahr 1937 9975 Rückwanderer durch die Fürsorgearbeit der AO. betreut worden sind, die ihnen den Aufbau einer neuen Existenz in der Heimat ermöglichte. Seine Ansprache klang aus in einem Treuebekenntnis zu Gauleiter Bohle als Leiter der Auslandsdeutschen.