 Pengpu von den Japanern besetzt. Schanghai, 2. Februar. Im Verlauf der japanischen Ope rationen nördlich des Jangtse an der Pukaubahn entlang besetzten die Japaner Fengyang und setzten ihren Vor marsch gegen Pengpn fort. Die dortige große Eisenbahn brücke über den Hwaiho war bereits von den Chinesen ge sprengt. Der größte Teil der Stadt Pengpn befand sich am Mitt woch in den Abendstunden in den Händen der Japaner. Gleichzeitig besetzte der linke japanische Flügel die Stadt Tingjüan, um die Bahnlinie nach Westen zu sichern. Pengpn ist ein wichtiger Knotenpunkt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 