 Tie Streiklage in Frankreich. Paris, 26. Dezember. Die Streikbewegung in Frank reich hält an. Zu den schon gemeldeten hstreiks sind eine ganze Reihe neuer Hinzugekommen. So sind die Belegschaf ten des Hochofenwerkes in Eha r l e vil! E , die Beleg schaften sämtlicher Einheitspreisgeschäfte in Toulouse, die Straßenbahnangestellten von Valenciennes, die Angehörigen einer großen Textilfabrik bei Den a in und die Besatzungen verschiedener Frachtdampfer in den Aus stand getreten. In der Nacht Zum Sonnabend und zum Sonntag hatten die Lieferwagenfahrer der Zeitungsvertriebsgesellschaft Hachette ihren streik aufrechterhalten. Die Abfuhr mußte durch Militärlastwagen und Kraftdroschken durchge führt werden. Die Belieferung der großen Pariser Markt hallen in der Nacht zum Sonnabend geschah eben falls durch Militärlastwagen des Standortes Paris. Der Streik der Bäckermeister und Bäckerangestellten in der wei teren Umgebung von Angers ist abgeschlossen worden. Zu einer provisorischen Einigung ist es durch die ent gegenkommende Haltung der Betriebsleitung und die Be mühungen des Ministerpräsidenten Ehautemps in einer Autoreifenfabrik in Colombes bei Paris gekommen. Die Streikenden räumten die seit dem 15. Dezember besetzten Arbeitsstätten und ließen nur einen Streikposten von 50 Mann zurück. Man hofft, in den ersten Tagen des neuen Jahres eine Einigung erzielen zu können. Ein Teil der Pariser Presse spricht von einer Nieder lage der Regierung im Zusammenhang mit der augenblick lichen Streikbewegung. Die Epoque wendet sich scharf gegen die nichtssagenden Phrasen, mit denen von Regierungsseite bei derartigen Streikfällen operiert worden sei. Der Jour erklärt, der Streik sei legal, die Besetzung der Arbeitsstätten hingegen nicht. Man müsse Achtung vor dem Gesetz verlangen. Für das Echo de Paris hat die Regierung bei den Schlichtungsversuchen in den Autoreifen-Werken in Colom bes einen neuen Beweis ihrer Machtlosigkeit geliefert. Selbst das Oeuvre erklärt, daß die ständigen Fabrik besetzungen Verwirrung und Unordnung hervorriefen. Auf diese Weise werde in der öffentlichen Meinung eine Reak tion vorbereitet, deren Folgen und Ausmaße kein Mensch vorhersagen könne. Die Fabrikbesetzungen seien im Begriff, die wichtigsten Elemente des französischen Volkes gegenein ander aufzuhetzen. Der Matin schreibt, wenn die Macht auf Seiten der Ille galität bliebe, so gäbe es für die Wirtschaft eines Landes kein Fortleben mehr. Regieren bedeute, die Gesetze an zuwenden.