 Der letzte Widerstand in Westabessinien zerschlagen. Rom, 17. Dezember. Bei der Besetzung und planmäßigen Säuberung von Westabessinien ist nunmehr den drei in diesem Gebiet operierenden Abteilungen der entscheidende Schlag gegen den letzten noch im .Kampf liegenden abessi nischen Würdenträger, den früheren Ras Jmru, gelungen. Nach italienischen Zeitungsmeldungen aus Addis Abeba kam es bereits am 12. d. Mts. im Kaffa-Gebiet zu einem ersten Zusammenstoß mit den Banden, bei dem es dem früheren Ras Jmru und einem Teil seiner Anhänger ge lang, nach Süden abzuweichen. Durch die von Marschall - Graziani befohlenen Einkreisungsmanöver wurde ihm die Ueberschreitung des Flusses Godscheb unmöglich gemacht. Am letzten Dienstag kam es dann zu einem zweiten Zu sammenstoß, bei dem der entscheidende Schlag gegen die modern ausgerüsteten Banden Jmrus geführt werden konnte. 800 Bewaffnete wurden zur Uebergabe gezwungen, 1500 Gewehre und 5 Maschinengewehre den Italienern aus geliefert. .Kurze Zeit darauf stellte sich auch Ras Jmru und erklärte dem italienischen Kommando, daß er sich mit seiner ganzen Gefolgschaft ergebe. Damit ist der letzte syste matische Widerstand in Westabessinien zerschlagen. Die ita lienischen Abteilungen werden nunmehr, wie es in der ita lienischen Meldung heißt, innerhalb weniger Tage die äußerste Westgrenze von Aethiopien erreichen können. Die italienische Öffentlichkeit, die Anfang dieser Woche durch eine kurze Ansprache Mussolinis im Senat bereits ans diese entscheidenden Operationen vorbereitet worden war, verzeichnet den neuesten Erfolg des Marschalls Graziani und seiner Abteilungen mit lebhafter Genug tuung. Die Presse betont, daß Jmru zu den engsten Mit arbeitern des Negus gehörte und immer einer der hart näckigsten Gegner Italiens war, obwohl er seinerzeit nach, dem Zwischenfall von Ual-Ual dem Negus in der richtigen Erkenntnis, daß er Italien nicht gewachsen sei, zum Frieden geraten habe. Italienischen Zeitungsmeldungen zufolge hat eine von Harrar nach Südwesten vorstoßende Abteilung nach mehr wöchigen Operationen Ciulul erreicht, wo die italienischen Truppen Hauptmann Cannonieri, der dort am 9. Ju ni in Gefangenschaft geraten war, wieder befreien konnten.