 „Die Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland normal." Reval, 12. Januar. Im Verlauf einer Aussprache der Abgeordnetenkammer über die Vorlage betreffend der Rechts stellung der mit der Verwaltung und Liquidierung des Vermögens der Umsiedler aus Estland betrauten deutschen Treuhand-Verwaltung ging Wirtschaftsminister Sepp in Beantwortung einer Anfrage auch auf das Verhältnis Est lands zu Deutschland ein. Er erklärte dabei: „Ich muß bemerken, daß die wirt schaftlichen Beziehungen zu Deutschland normal sind und der Warenaustausch ungehindert andauert. Das ist eine erfreuliche Erscheinung, da die Zahl der Län der, mit denen wir ungehindert Warenaustausch treiben können, infolge der Kriegslage eingeschrumpft ist und Deutschland damit eines der wenigen großen Länder ist, mit dem nahezu die Hälfte unseres Warenaustausches ungehin dert durchgeführt werden kann."