 Weitere Veränderungen im Reichsbankdirektorium. Berlin, Februar. Der Führer hat die Mitglieder des Reichsbankdirektoriums Geheimer Finauzrat Dr. Wil helm Bocke, Carl Ehrhardt und Karl Bessing von ihren Aemtern entbunden. Zu Mitgliedern des Reichsöankdlrektonums wurden neuernannt: der Direktor in der Reichsbank, Friedrich Wilhelm, der Hauptabteilungsleiter im Reichswirt schaftsministerium, Ministerialdirektor Kurt Lange, und der Ministerialrat im Reichsfiuanzministerium, Walrer Bayrhofser, die beiden letzteren unter Belassung in ihren bisherigen Aemtern.