 Pressehetze am eigenen Fall entlarvt. Rio de Janeiro, 28. Juli. „Es ist offensichtlich, daß die iberoamerikanischen Länder gegenwärtig das Opfer einer Agitation zur Aufrechterhaltung eines ständigen Unruhe- und Angstzustandes sind, der schließlich durch kollektive Halluzination zu einem Krieg führen soll." Zu diesem Schluß gelangt der außenpolitische Mit arbeiter des Jornal do Brasil, Prazeres, der frühere Generalsekretär der brasilianischen Deputiertenkammer, in einem Artikel über Kriegsprovokation. Als Beispiel für diese Agitation nennt Prazeres den P a t a g o n i e n f a t I, von dem die argentinische Justiz festgestellt habe, daß er „lediaMi die Erfindung einer an deutschfeindlicher Agita tion Wer Werten ausländischen Gruppe" war. Prazeres Zitiert als weiteren Fall die angebliche Fest- Haltung eines brasilianischen Diplomaten in Danzig, die ausländische Informationen als schweren Zwischenfall hin zustellen versucht hätten, obwohl das brasilianische Außen ministerium selbst eine Richtigstellung vornahm. „An. einem solchen uns berührenden Fall kann man", folgert Prazeres, „einmal die Verfälschung und die Aggressi vität eines großen Teiles der tendenziösen ausländischen Nachrichten abschätzen, die dazu bestimmt sind, die Welt in einen Brandherd zu verwandeln." Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 