 Gegen Degrelles Rede im italienischen Rundfunk. Brüssel, 8. Januar. Der belgische Außenminister Spaak empfing am Donnerstag den italienischen Botschafter Pre ziosi. Gegenstand des Besuchs war die Ansprache, die der Führer der Rexbewegung, Leon Degrelle, am Mittwoch von einem italienischen Sender aus gehalten hat. Die heftigen Angriffe, die die marxistischen und andere der Regierung nahestehenden Blätter aus diesem Anlaß gegen Italien gerichtet haben und die in ihrer- Schärfe in starkem Gegensatz zu der sanften Tonart dieser Blätter gegenüber dem Mord an einem belgischen Diplomaten in Spanien stehen, deuten schon jetzt darauf hin, daß die bel gische Regierung den Vorfall zum Anlaß nehmen dürste, Vorstellungen bei der italienischen Regierung zu erheben. In einer von der „Belga-Agentur" am Donnerstag abend veröffentlichten Mitteilung heißt es, daß Außen minister Spaak dem italienischen Botschafter sein Erstaunen und den unangenehmen Eindruck mitgeteilt habe, den auf die Regierung und einen großen Teil der öffentlichen Mei nung in Belgien die Tatsache gemacht habe, daß ein bel gischer Politiker ermächtigt worden sei, einen italienischen Sender zu benutzen, um eine Kampagne fortzusetzen, die das politische Leben in Belgien angehe. Der Außenminister habe betont, daß ein solches Geschehnis den guten Beziehun gen zwischen Belgien und Italien nur schaden könne.