 Die faschistische Abordnung ehrt die Toten. Nürnberg, 9. September. Am Freitagnachmittag er schien die Abordnung der Faschistischen Partei Italiens beim Reichsparteitag Großdeutschlands geschlossen in der Ehrenhalle des Luitpoldhaines. Der Delegationsführer, Staatsminister Farinacci, der stellvertretende Generalstabschef der Faschistischen Miliz, legte unter den Klängen des „Liedes vom Guten Kamera den" zwei große Lorbeerkränze mit Schleifen in den Farben der italienischen Trikolore und der Faschistischen Jugendbewegung nieder. Dem feierlichen Akt, zu dem Ehrenformationen der SA.- Standarte Feldherrnhalle, der SS.-Leibstandarte und der SS.-Nerfügungstruppe sowie der Polizei angetreten waren, wohnten viele Tausende von Zuschauern bei, die bereits zu den Kundgebungen des Nachmittags und Abends aus dem Parteitagsgelände zusammengeströmt waren. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 28) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 