 Leistungsverbcsserungcn in der Unfallversicherung. Berlin, 3. Februar. Die Reichsregierung hat das Fünfte Gesetz über Aenderungen in der Unfallversicherung verab schiedet. Mit diesem mit Wirkung vom 1. Januar 1939 in Kraft tretenden sozialpolitisch bedeutungsvollen Gesetz wer den die wesentlichsten Härten der Notverordnugnen auf dem Gebiete der Unfallversicherung beseitigt, der Schutz der Unfallversicherung ausgedehnt und ihre Leistungen unter Berücksichtigung bevölkerungs- und staats politischer Notwendigkeiten erheblich verbessert. Das neue Gesetz erleichtert zunächst den Empfang von kleinen Renten. Bei der bisherigen Regelung hatten sich daraus Härten ergeben, daß eine Unfallrente unter 29 VH. nur dann gewährt werden konnte, wenn der Verletzte schon aus einem früheren Unfall einen Anspruch auf Rente hatte. Es konnte der Fall eintreten, daß ein Ver sicherter mehrere kleine Unfälle erlitt, die insgesamt eine er hebliche Beeinträchtigung seiner Erwerbsfähigkeit verur sachten, ohne daß er eine Rente erhielt. Nunmehr macht das neue Gesetz die Gewährung kleiner Renten davon abhängig, daß die Erwerbsfähigbeit des Ver letzten infolge eines oder mehrerer Unfälle (Dienstbeschädi gungen) gemindert ist und daß die Beeinträchti gung der Erwerbsfähigkeit durch die einzelnen Un fälle insgesamt mindestens 20 VH. beträgt. Hat der Verletzte für die Folgen der früheren Unfälle eine Rente nicht erhalten, so bemißt sich nunmehr die letzte Rente nach der gesamten durch die Unfälle verursachten Minderung seiner Erwerbsfähigkeit. Die Renben von 20 vH. fallen nicht mehr wie bisher nach Ablauf von 2 Jahren weg, sondern werden darüber hinaus als Dauerrenten gewährt, solange die Erwerbsfähig keit wesentlich beeinträchtigt ist. Für die als Unternehmer Versicherten und die ihnen Gleichgestellten sind die Voraussetzungen für die Rentenge währung gelockert worden. Die bisherige Möglichkeit, die Rentenzahlung auf Unfälle zu beschränken, durch die die Erwerbsfähigkeit um mindestens ein Drittel herabgesetzt Nun oe, ist beseitigt. Sind von dein früheren Notver orwttmasrecht Betroffene noch wenigstens um 25 VH. in ihrer Erwerbssähigkeit beeinträchtigt, so können sie sogar für die Zukunft eine Unfallrente erhalten, wenn sie bis spätestens zum 31. Dezember 1939 einen entsprechenden Antrag stellen. Waisenrenten und Kinderzulagen werden nicht mehr nur bis zum 15. Lebensjahr, sondern, wie in der Invaliden- und Angestelltenversicherung, bei Schul- oder Be rufsausbildung und bei Gebrechlichkeit bis Zum 18. Lebens jahr gezahlt; ferner ist der Höchstbetrag der Hinterbliebenen renten von zwei Dritteln des Jahresarbeitsverdienstes des Getöteten auf vier Fünftel erhöht worden. Neu eingeführt ist der Anspruch auf Wieder herstellung und Erneuerung beschädigter oder zerstör ter Körperersatzstücke. Nach dem bisherigen Recht konnte in jedem Falle, in dem ein Verschulden des Verletzten oder Getöteten bei einem Wegeunfall mitgewirkt hatte, der Ver sicherungsträger den Schadenersatz ganz oder teilweise ver sagen. Diese Vorschrift konnte sich hart auswirken, wenn der Verletzte lediglich fahrlässig gehandelt oder wenn der Un fall zum Tode des Versicherten geführt hatte. Künftig darf bei Wegeunfällen der Schadenersatz nur bei grober Fahrlässigkeit des Verletzten und im Falle der Tötung höchstens zur Hälfte versagt werden. Eine weitere Ausdehnung hat der Schutz der Un fallversicherung dadurch erfahren, daß nunmehr die Ver sicherten auch bei den sogenannten Wochenendheim fahrt e n Versicherungsschutz genießen. Der Wirtschafts ausbau des Reiches im Rahmen des Vierjahresplanes be dingt, daß Arbeiter vielfach auf einem von der ständigen Familienwohnnug verhältnismäßig weit entfernten Arbeits platz tätig sein müssen und nicht die Möglichkeit haben, täg lich zu ihrer Familie zurückzukehren. Diese Arbeiter werden daher auf oder in der Nähe der Betriebsstätte untergebracht, können aber zum Wochewende ihre Familien aufsuchen. Nunmehr werden, und zwar mit Rückwirkung vom 1. Januar 1937, auch diese Wochenend fahrten unter den Schutz der Unfallversicherung gestellt. Die bisher nur für die Betriebe der Wehrmacht be stehende Unfallversicherung ist ebenfalls mit Wirkung vom 1. Januar 1937 auf die Betriebe der SS.-Ver fügungstruppe, der SS.-Totenkopfverbände, der SA.- Standarte „Feldherrnhalle" und des Reichsarbeitsdienstes ausgedehnt worden. Auch der Versicherungsschutz der Tech nischen Nothilfe ist insofern erweitert worden, als aw Stelle der bisherigen uneinheitlichen Regelung nunmehr alle Tätigkeiten in der Technischen Nothilfe gleichmäßig den Schutz der Unfallversicherung genießen. Die auf Vorschlag des Reichsschatzmeisters der NSDAP, vorgenommenen Aenderungen einiger Vorschriften der Reichsversicherungsordnung gewährleisten die bestmögliche Durchführung der Eigenunfallversichernug der Partei und ihrer Gliederungen. Mit weiteren Verbesserungen auf dem Gebiete der land wirtschaftlichen Unfallversicherung Versicherung der Kartoffelprüfer, derAbdaßlerund der sonstigen staatlichen oder berufsständischen Beauftragten, die zum Schutze oder zur Förderung der Erzeugung der landwirtschaftlichen Betriebe tätig werden, Versicherung der mit dem landwirtschaftlichen Betriebe örtlich verbundenen und ihm dienenden Haus haltung, Zwangsversicherung der landwirtschaftlichen Unter nehmer und ihrer Ehegatten u. a. hat das Fünfte Aende rungsgesetz die Lage der Arbeitsopfer wesentlich erleichtert. Das Gesetz entspricht damit ausschließlich national sozialistischen Grundsätzen.