 Weihe einer Ehrentafel im Reichsehrenmal Dannenberg. Hohenstein, 6. Juni. Im Reichsehrenmal Tannenberg erfolgte am Pfingstmontag die feierliche Enthüllung einer Ehrentafel für die im Weltkrieg Gefallenen der deutschen Nachrichtentruppen. Ans Anlaß des Tages war die verstärkte Ehrenwache unter einem Offizier angetreten. Die von dem Berliner Bildhauer Weißmüller entworfene Tafel wurde von dem Führer des Waffenringes der Nachrichtentruppen, Oberst a. D. Pleger, enthüllt. Neben zahlreichen anderen Abordnungen wohnte Oberst Meiszner als Vertreter der ehemaligen österreichischen Nachrichtentruppen der Feier bei.