 Abschiedsessen sür den bulgarischen Gesandten. Berlin, K. Mai. Zu Ehren des scheidenden bulgarischen Gesandten Christoff, der als Vertreter feines Landes nach Ankara geht, veranstalteten am Dienstag der bulgarische Generalkonsul Freiherr von Branden st ein und der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Handelskammer und Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General a. D. von Massow , in den Räumen des Deutschen Aus lands-Clubs einen Abschiedsabend. Freiherr von Branden st ein entbot dem scheidenden Gesandten ein herzliches Lebewohl. Gesandter Christoff dankte mit bewegten Worten für die Beweise der Sympathie, für das Entgegenkommen und die Unterstützung, die er in Deutschland stets gefunden habe. Die deutsch-bulgarische Freundschaft sei keine Phrase, sie sei weder geschriebenes Ge setz noch vertraglich besiegelt. Sie sei eine Herzenssache. Unter den Gästen sah man u. a. Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg, Präsident Reichard, Staatsrat Dr. v. Staust, Direktor Kestler, Ministerialdirektor Sarnow, Oberst Tho mas vom Reichskriegsministerium, Oberst Hederich, Frei herrn von Wilmowsky, Gesandtschaftsrat von Kotze, Regie rungsrat Passarge, Legationsrat Busse, von bulgarischer Seite die Herren der Gesandtschaft, den bulgarischen Militär attache, Professor Michailow und viele Mitglieder der Deutsch-Bulgarischen Handelskammer.