 Admiral Behncke gestorben. Berlin, 4. Jannar. In den Abendstunden des 4. Januar 1837 verstarb nach kurzer, schwerer Krankheit der frühere Chef der Marineleitung, Admiral Paul Behncke. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine widmet dem verstorbenen Admiral folgenden Nachruf: „Am 4. Januar verschied im 71. Lebensjahre Admiral Paul Behncke, Ritter des Ordens Pour le merite. „Mit ihm geht ein Führer von uns, der durch das Wesen und Wirken seiner klaren und lauteren Persönlichkeit seinen Namen in die Geschichte der Kriegsmarine eingetragen hat. „Vornehm im Denken, unbeirrbar im Zielerkennen und Zielsetzen, geradlinig und folgerichtig im Handeln, kühn im Wagen, steht der Mitarbeiter des Großadmirals von Tirpitz, der Führer des Spitzengeschwaders in der Skagerrakschlacht, der Seebefehlshaber bei der Eroberung der baltischen Inseln, der Mitschöpfer und Vorkampfer der Reichsmarine vor un seren Augen. „In stolzer Trauer senkt die Kriegsmarine ihre Flaggen an der Bahre dieses Führers der Marine, dieses ritterlichen Seemannes und vorbildlichen Soldaten. Raeder, Generaladmiral Dr. h. c. Oberbefehlshaber der Kriegsmarine." Der am 4. Januar in Berlin verstorbene Admiral a. D. Paul Behncke wurde am 13. August 1866 in Süsel (Fürstentum Lübeck) als Sohn eines Land wirts geboren. Sein Name ist schon vom Weltkrieg her allen Deutschen wohlbekannt. Zu Beginn des Krieges hatte Behncke den wichtigen Posten eines stellvertretenden Admiralstabschefs inne. Im Jahre 1915 wurde ihm als Konteradmiral die Führung des 3. Geschwaders übertragen, das aus den acht neuesten Großkampfschiffen der damaligen Flotte bestand. Als Chef dieses Geschwaders nahm er an der Seeschlacht am Skagerrak teil und wurde durch eine feindliche Granate schwer verwundet. Im März 1917 hatte Behncke als Vizeadmiral ausschlaggebenden Anteil an der Eroberung der baltischen Inseln. Durch sein über raschend schnelles Eintreffen am Moonsund verhinderte er das Ausweichen der russischen Flotte, wobei das russische Linienschiff „Slawa" vernichtet wurde. Für diesen Erfolg wurde er mit dem Pour le merite ausgezeichnet. Im Sep tember 1918 übernahm Behncke nach dem Rücktritt des Admirals Capelle die Leitung des Reichsmarineamts. Mlt Ausbruch der Revolution erhielt er seinen Abschied. Im September 1926 trat Behncke erneut in den aktiven Dienst und übernahm den Posten des Chefs der Marine leitung, den er bis zum Jahre 1924 bekleidete. Ungeheures hat Admiral Behncke in jenen trüben Jahren der System- Zeit für den Neuaufbau der Flotte geleistet. Er bemühte sich erfolgreich, die kleine Streitmacht, die Deutschland auf Grund des Versailler Diktats verblieben war, aus dem politischen Tageskampf herauszulösen und ihr den Geist einer fast gänzlich verloren gegangenen Tradition wieder zugeben. Nach seiner endgültigen Verabschiedung übernahm Admiral Behncke die Leitung der Deutsch-Japanischen Ge sellschaft und erwarb sich hierbei große Verdienste um die Festigung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan. Als Anerkennung für seine Tätigkeit auf diesem Gebiete wurde ihm am 8. Mai 1936 vom Kaiser von Japan der Orden der Aufgehenden Sonne 1. Klasse verliehen, eine Ehrung, die nur selten Nicht japanern zuteil wird. Der Admiral hat wegen seines lauteren Charakters in ganz Deutschland hohe Wertschätzung und Verehrung ge nossen. Sein Tod reißt wiederum eine Lücke in die Zahl der Männer, die im Weltkriege Großes für ihr Vaterland geleistet und in der Nachkriegszeit ungebrochen am Wieder aufbau der deutschen Wehrgeltung gearbeitet haben.