 Das deutsch rumänische Landwirtschaftsabkommen. Bukarest, 28. Juli. Die Mehrzahl der rumänischen Morgenblätter befaßt sich am Freitag mit dem deutsch rumänischen Landwirtschaftsabkommen. Mit Genugtuung wird verzeichnet, daß das Abkommen in der «deutschen Presse starke Beachtung gefunden hat. Sämtliche Blätter betonen, daß dieses Abkommen neuerdings den Friedenswillen Rumäniens bekunde. Die Romania schreibt: „Nur durch herzliche Beziehungen und Zusammenarbeit von Staat zu Staat können die besten Bedingungen für die internationalen europäischen Beziehun gen gewährleistet werden». Indem wir auf die Festigung des Friedens hinzielen, begrüßen wir in dem neuen rumänisch deutschen Abkommen ein neues Werkzeug fruchtbarer und friedlicher internationaler Zusammenarbeit." „Dieses Abkommen", so schreibt Timpul, „ist der erste Schritt für die praktische Durchführung des Wirtschafts abkommens vom 23. März. Dank der entschiedenen Politik, die die Regierung zur Unterstützung und wirtschaftlichen Förderung der Landwirtschaft und der Bauern führt, kann die Unterstützung, die uns Deutschland durch technische Hilfe und Eröffnung eines sicheren Absatzmarktes verspricht, bald Zu positiven Ergebnissen führen." In ähnlichem Sinne äußert sich auch der Universul, der betont, daß Rumänien keine ehrliche Zusammenarbeit zur Verbesserung und Erhöhung seiner landwirtschaftlichen Er zeugung ablehne.