 Ostoberschlesische Buch- und Zeitungsdrucker im Streik. Kattowitz, 7. Mai. Am Donnerstag brach in Ostober schlesien und im benachbarten Bielitzer Gebiet ein Streik der Buch- und Zeitungsdrucker aus. Die Streikenden fordern einen Tarifvertrag, da der tariflose Zustand seit Ansang die ses Jahres von zahlreichen Druckereien zu Lohnherabsetzun gen.benutzt werde. Der Demobilmachungskommissar hat für Freitag eine Sitzung einberufen, in der er zu den Forde rungen der Buch- und Zeitungsdrucker Stellung nehmen wird. Am Mittwoch abend veranstalteten zahlreiche Buchdrucker vor dem Verlagsgebäude der „Polonia" in Kattowitz, dem Organ Korfantys, eine Kundgebung gegen die am 1. Mai vorgenommenen Lohnherabsetzungen. Zahlreiche Fenster scheiben des großen Verlagsgebäudes wurden zertrümmert Und auch in den Räumen erheblicher Schaden angerichtet. Die Polizei nahm mehrere Ruhestörer fest.