 Amerikanischer Frachter unter der Flagge Guatemalas. Neuyork, 11. Januar. New Jork Times zufolge bewilligte die Bundesschiffahrtskommission den Antrag der „American Hawaiian Steamship Company", einen Frachter an eine niederländische Filiale einer Schweizer Gesellschaft zu verkaufen, der unter der Flagge Guate m a l a s zwischen den Vereinigten Staaten und nordeuropäischen Hafen verkehren soll. Nachdem kürzlich die Uebertragung amerikanischer Schiffe auf Panama als Umgehung des Neutralitätsgesetzes ver hindert wurde, protestiert die New Jork Sun aus den gleichen Gründen gegen die geplante Uebertragung auf Guatemala. Die Parallele zwischen beiden Fällen, sei offen sichtlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 