 General Enescu abgestürzt» Bukarest, 25. Mai. Mittwoch früh stürzte bei Plojescht ein Flugzeug ab, in dem sich der Generalsekretär des rumä nischen Luftfahrtverbandes, General Enescu, mit einem Piloten befand. General Enescu hatte in Plojescht eine Inspektion durch geführt und wollte nach Bukarest zurückfliegen. Das Flug zeug ging sofort in Flammen auf. Beide Insassen wurden vollständig verkohlt aufgefunden. Die Ursache des Unglücks ist nicht bekannt. General Enescu war ein bekannter rumä nischer Kampfflieger im Weltkriege. G