 Wahlaufruf im „Wiener Kirchenblatt". Wien, 8. April. In dem katholischen „Wiener Kir chenblatt" vom 10. April, das bereits am Freitag er schienen ist, wird ein Aufruf zur Wahl veröffentlicht, in dem es heißt: „Heute, am 10. April, findet durch die Wahl die feier liche Bestätigung der am 13. März vom Führer und Reichs kanzler vollzogenen Wiedervereinigung mit dem großen Deutschen Reich statt. Für keinen Oesterreicher gibt es heute eine Frage, sondern es ist eine selbstverständliche Sache, nach den Weisungen unserer gottgesetzten kirchlichen Führer das „I a" zu sagen." Weiter heißt es, daß mit diesem „Ja" vier Pflich ten verknüpft seien, nämlich Gehorsam gegew die neue weltliche-'Obrigkeit, treue Mitarbeit am Aufbau des großen deutschen Vaterlandes, Bewährung des Katholizismus in der neuen Lage, tägliches Gebet für das große Deutsche Reich und seinen Führer. Der Aufruf schließt mit einem Segenswunsch für Führer, Heimat und Reich.