 Rumänische Luftverkehrsabordnung in Berlin. Berlin, 15. März. Am Dienstag traf in Berlin eine rumänische Luftverkehrsabordnung unter Führung des Direktors der zivilen Luftfahrt in Rumänien, Kommandeur Raedulescu, zu einer mehrtägigen Besprechung im Reichsluftfahrtministerium ein. Die Verhandlungen dienen der Ausgestaltung des im Oktober vergangenen Jahres in Bukarest unterzeichneten deutsch-rumänischen Luftverkehrs abkommens und haben die Einrichtung einer direkten Luftverkehrslinie Berlin Budapest —B u karest zum Ziel. Die rumänische Abordnung war am Dienstag mittag Gast des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehls habers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Gbring, im Hause der Flieger.