 Das hätten sie sich vorher überlegen sollen. Amsterdam, 4. Dezember. In seinem wöchentlich erschei nenden Kommentar zur Kriegslage stellt Sunday Pictorial Berechnungen über die ries i g e n Kosten an, die der Krieg England verursacht. Obwohl der Krieg, abgesehen vom Seekrieg, im Westen kaum begonnen habe, so schreibt die Zeitung, koste er Eng land etwa 0 Millionen Pfund täglich oder mehr als 4000 Pfund in der Minute. Rechne man das in Arbeit oder Arbeitsprodukte um, so koste der Krieg in einer Minute ebensoviel wie 1000 gute Anzüge, 4000 Paar Schuhe oder 160 000 Liter Milch. Rechne man es in Gehälter um, so koste der Krieg in der Minute das gleiche, was man 3 840 000 Stenotypistinnen für den gleichen Zeitraum an Gehalt zahle. Diese Zahlen müsse man sich vergegenwärtigen, um zu der Erkenntnis zu kommen, daß, wenn England diesen Krieg gewinnen wolle, das englische Volk nicht erwarten dürfe, seinen jetzigen Lebensstandard aufrechterhalten zu können. England müsse mit Härten und Einschränkungen rechnen.