 Wie Roosevelt sein Manöver einleitete. Washington, 18. April. Immer weitere Kreise der ameri kanischen Öffentlichkeit lehnen sich gegen das demagogische und von rein persönlichen Motiven geleitete Schwindel manöver Roosevelts auf. Frau Eleanor Patterson die Verlegerin der Zei tung „Washington Times Herald", hielt eine im ganzen Land verbreitete Rundfunkrede, in der sie die Machenschaften des amerikanischen Präsidenten rücksichtslos bloßstellte und vor allem auf die unsaubere Rolle hinwies, die Roosevelt bei seinem abgekarterten Spiel der amerikanischen Presse zugedacht hat. Roosevelt und sein Innenminister Jckes, so erklärte die Besitzerin von „Washington Times Herald", versuchten die amerikanische Presse durch brutale Drohungen einzuschüch tern, um sie ihren selbstsüchtigen Aktionen dienstbar zu machen. Jede Kritik an der amerikanischen Innen- und Außenpolitisch werde immer mehr unterdrückt. Dies ist das erste Mal, daß der Verleger einer großen USA.-Zeitung den „Demokraten" Roosevelt offen auf die tollen Zustände innerhalb der amerikanischen Presse hin weist. Frau Patterson erklärte weiter, seit der Einleitung sei ner neuen „Außenpolitik" erlaube Roosevelt der Presse nicht mehr die Wahrheit Zu sagen. Die amerikanische Öffentlich keit solle über die Auswirkungen der verfehlten Roosevel schen Politik im unklaren gelassen werden. Drei Tage vor seiner provozierenden Erklärung in Warmsprings und der nachfolgenden Kriegshetze, die dem völligen Bruch der bisherigen Außenpolitik der Vereinigten Staaten, gleichkam, habe Innenminister Jckes auf Ge heiß des Präsidenten die amerikanische Presse beschimpft, um jeder Kritik vorzubeugen. . Das gleiche Manöver sei wiederholt worden vor der Rede Roosevelts vor der pan amerikanischen Union, die einer flagranten Einmischung in die inneren Angelegenheiten befreundeter Nationen gleich gekommeu sei. Jckes habe als Handlanger Roosevelts ver sucht, die Washingtoner Korrespondenten der amerika nischen Zeitungen einzuschüchtern, weil Roosevelt einen Sturm der Entrüstung fürchtete. Diele ganze Taktik Roosevelts. und sein neuester „Frie diensschritt" habe zum Zweck, die wachsenden Mißer folge der Regierungstätigkeit des amerikanischen Präsi denten zu verdecken. Zum Schluß überschüttete Frau Patterson Jckes mit Hohn und Spoktz und er-ipnerbe ihre Zuhörer daran, daß Jckes schyuF GKor mZ Roosevelt-Kabinett berufen wurde, alf Reporter in CsiMgo klägliche Mißerfolge ge erntet habe.UüV " n Ä Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 