 Tie drei Chamberlain feindlichen Kategorien in England. London, 19. Oktober. Gegen alle diejenigen, die in letzter Zeit die Friedenspolitik Chamberlains, be sonders wegen seines Münchener Abkommens, angegriffen haben, wendet sich am Mittwoch die Times. Die Feinde der Politik Chamberlains könne man in drei Kategorien einteilen. Noch am logischsten seien diejenigen, die sich für einen Präventivkrieg ein setzten. Diese glaubten also noch an Machtpolitik und hätten nichts von 1911 und 1919 gelernt. Ihnen könne man ant worten, daß sie genau das erreicht haben Würden, was Chamberlain verhinderte, nämlich einen Weltkrieg im Jahre 1938. Die zweite Kategorie vertrete die Lehre des Pre st i - g e s. Bezeichnend für sie sei, daß sie das Münchener Ab kommen als eine entehrende „Uebergabe vor Drohungen" hinstelle. Selbstverständlich, meint die „Times", wäre es besser gewesen, wenn man das dem deutschen Volke durch die Grenzen von Versailles zugefügte Unrecht wieder gut ge macht hätte, während Deutschland noch verhältnismäßig schwach war. Jetzt aber eine Wiedergutmachung einfach zu verweigern, weil Deutschland stark genug geworden sei, würde die Zukunft Europas noch mehr gefährden. Die dritte Kategorie seien diejenigen, die behaupteten, daß Chamberlains VersLhnungspolitik gegenüber Deutsch land auf nichts anderes abziele als auf eme Allianz mit den „faschistischen Staaten" gegen Sowjetrußland. Tiefe mieten besonders darauf hin, daß man Sowjetrußland in München nicht gefragt habe. Dafür gebe es nur eine Antwort, nämlich die, daß „Sowjetrußland nicht am tschechi schen Streit beteiligt gewesen ist". Abschließend erklärt das Blatt, Chamberlain habe sich mit Problemen befaßt, die ein Ergebnis des Werkes von Versailles und der Pläne zur Einkreisung Deutschlands gewesen seien. Dieses ganze System, dessen Haltlosigkeit man mittlerweile eingesehen habe, sei in den vergangenen Jahren trotzdem aufrecht erhalten worden, und zwar nicht von der britischen Regierung, sondern von an deren Mächten, die „im eigenen Interesse zu handeln glaub ten". Chamberlain habe mit dieser traurigen Erbschaft auf geräumt.