 Sowjetspanische Nachschubsorgen. Salamanca, 19. November. Das sowjetspanische „Ver teidigungsministerium" hat alle Personen im Alter von 18 bis 48 Jahren, die noch nicht zum Frontdienst aufge rufen worden sind, für die Verwendung bei Befestigungs arbeiten hinter der Front bestimmt. Diese Anordnung gilt hauptsächlich für diejenigen, die sich als „Arbeitslose" hinter der Front umhertreiben und sich vor dem Gestellungsbefehl der Syndikate gedrückt haben. Die spanisch-bolschewistische Tscheka hat in den letz ten Tagen mehrere wehrpflichtige Männer verhaftet, die sich als Frauen verkleidet hatten, um sich vor dem Front dienst zu drücken. Eine für die hinter der bolschewistischen Front herrschen den Zustände sehr interessante Meldung: Während man noch vor einigen Tagen in einem Sonderbefehl anordnete, daß sich sämtliche noch nicht einberufenen Personen zum Dienst an der Front zu melden hätten, hat man inzwischen die Feststellung machen müssen, daß sich unter diesen „Un abkömmlichen" allzu viel „bolschewistische Prominenz" be findet, so daß man für sie nun einen weniger gefährlichen Austrag finden mußte.