 Die modernste Demokratie der Geschichte. „Und hier auf dem Reichsparteitag, wo der Zusammen klang von Führung und Volk durch das lebendige Band der Partei so wunderbar in die Erscheinung tritt, wird er aus eigenster Anschauung bestätigt finden, was wir behaupten: „Daß die nationalsozialistische Staats form als autoritäre Volksherrschaft in Wahrheit die modernste Demokratie der Geschichte ist." Dr Dietrich belegte und erläuterte diese Feststellung dann durch einige Hinweise, die zeigten, daß die Entwick lungsgeschichte aller demokratischen Staatsformen von einem einzigen großen Problem beherrscht ist, dem grund sätzliche und entscheidende Bedeutung zukommt: von dem Problem der Ueberwindung der Spannungen zwischen der Erstarrungstendenz der Staatsorganisation und dem ewig im Fluß befindlichen Leben des Volkes. Fast alle geschicht lichen Durchbruchsversuche des Volkes zum Staat erreichten ihr Ziel nur durch revolutionäre Gewalt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 3) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 