 Salamauca zum Zwischenfall von Brest. San Sebastian, 23. September. Zu dem Zwischenfall im Hafen von Brest wird dem DNB-Vertreter von amtlicher nationalspanischer Stelle erklärt, daß die Behauptungen der französischen Linkspresse, die an dem Vorfall Beteiligten seien mit den Urhebern der Bombenanschläge in Paris iden tisch, Unterstellungen seien, die auf das Entschiedenste zu rückgewiesen werden. Die Grenzkommandantur von Jrun und ihr Chef Tron cosco hätten stets das größte Vertrauen des Generals Franco besessen und Frankreich oder den Franzosen gegen über freundliche Gefühle und Entgegenkommen gezeigt, was am besten dadurch.'zum Ausdruck komme, daß täglich zahl reiche Franzosen nach Nationalspanien ein- und ausreisten. Wenn der Zwischenfall von Brest in der französischen Vresse so sensationell aufgemacht werden, so seien dabei po litisch-tendenziöse Gründe maßgebend. Die Verhaftung des nationalen Grenzchefs innerhalb der Bann meile und ohne vorherige Benachrichtigung verstoße gegen alle internationalen Gepflogenheiten. Es liege nicht im entferntesten ein -Angriff gegen Frank reich vor, da das U-Boot „C 2" spanisches Eigentum sei und mit Einwilligung der Besatzung fahren könne, wohin es wolle. Die Auseinandersetzungen hätten sich ausschließlich auf spanischemßoden abgespielt und von einem Ver brechen könne höchstens auf der Gegenseite gesprochen wer den, da der bei dem Zwischenfall ums Leben Gekommene ein Nationalspanier sei und die Nationalen von ihrer Schuß waffe keinen Gebrauch gemacht hätten.