 Jüdischer Staatsbürgerschafts-Schwindel in Oesterreich. Wien, 17. September. Die österreichische Regierung hat angeordnet, daß Heimatscheine, die vor Inkrafttreten des Vertrages von St. Germain ausgestellt wurden, keine Gül tigkeit mehr haben sollen. Jeder Paßbewerber müsse Heimat scheine vorlegen, die nach dem 16. 7. 1920, dem Tag der Unterzeichnung des St. Germain-Vertrages, ausgestellt sind. Diese Maßnahme wurde, wie wir erfahren, deshalb not wendig, weil zahlreiche Personen, hauptsächlich Juden, die für andere Nachfolgestaaten der österreichisch-ungarischen Monarchie optiert haben, nun auf einmal mit alten HeimaL scheinen eine österreichische Staatsbürgerschaft e r s ch w i n - dein wollen.