 Herr Bata hetzt. Prag, 7. August. In der Zeitschrift Zliu veröffentlicht der tschechische Schuhgroßindustrielle Bata einen Hetz artikel, in dem es heißt: „Es handelt sich darum, keine Schwäche zu bekunden, sondern Stärke zu zeigen. Ist es aber eine Kundgebung der Stärke, wenn Bürger der Tschecho-Slowakischen Repu blik zu offensichtlicher Jrredenta ins Ausland reisen und dort vor dem Antlitz der gesamten Welt Jrredenta treiben? „Das tschecho-slowakische Volk will sehen, daß die büro kratischen und politischen Saboteure, die die Arbeit un möglich machen', auf Urlaub oder in Pension geschickt wer dem Unser Volk versteht nicht die Schwäche und Uüent schlossenheit des Vorgehens, wie es sich jetzt in Prag zeigt. Unsere Schwierigkeiten beruhen in der Unentschlossenheit oben. Ich sehe keine Gründe, warum das tschecho-slowakische Volk vor der ganzen Welt wie ein Dummkopf aussehen soll."