 Chamberlains Antwort auf die Kriegshetze der Opposition. London, 18. Januar. Premierminister Chamber lain hat am Mittwochabend auf den Brief des Oppositions führers Attlee, in dem dieser Einberufung des Parlaments und Aufhebung des Verbots von Waffen- und Munitionslieferungen an Rotspanien gefordert' hatte, mit einem Schreiben geantwortet. In diesem Schreiben führt Chamberlain aus, daß die Aufhebung des Verbots von Waffenlieferungen nach Ansicht der Regierung unvermeidlich zu einer Ausdehnungdes Konflikts führen würde. Die Regierung sehe auch keine Borteile in der vorzeitigen Einberufung des Parlaments. Bezüglich der Frage der Hungersnot im roten Spanien wird in dem Schreiben angeführt, daß augenblick lich keine Gelegenheit vorhanden sei, um einen Plan auf der Basis internationaler Hilfe und in dem Umfange, wie ihn die rotspanische Regierung ins Auge gefaßt habe, durchzuführen. Ein solcher Plan würde in jedem Falle eine längere Zeit beanspruchen, wenn er wirkungsvoll durchgeführt werden solle. Die Regierung werde weiterhin die Situation in Spa nien verfolgen und, wenn die Umstände es erforderte sollten, das Parlament einberufen.