 Englands Geburtenrückgang. London, 39. November. Das Unterhaus behandelte am Montag auch das Gesetz über Bevölkerungsstatistik, durch das die englische Regierung Unterlagen über die Geburten ziffern und die Ursachen des Geburtenrückganges erhalten will. Gesundheitsminister Sir Kingsley-Wood, der das Gesetz einbrachte, führte aus, daß seit 1871 die Geburtenzahl in England um mehr als die Hälfte zurückgegan gen sei und daß in naher Zukunft der größere Teil der englischen Bevölkerung aus älteren Leuten bestehen würde. Seit 1933 lasse sich allerdings eine leichte Aufwärts bewegung in den Geburtenziffern feststellen. Wenn man die hierfür ausschlaggebenden Kräfte feststellen könnte, so könnte man auch eine konstruktive Politik auf diesem Gehiet trei ben. Alle Unterlagen für die in Frage kommenden Statisti ken seien aber noch unvollständig und im Vergleich zu an deren Ländern sehr rückständig. Die Labour Party leynre das Gesetz ab, weil vertrauliche Informationen, die für Statistiken nicht unbedingt benötigt würden, bei den Erhebungen angefordert werden sollen. In erster Lesung wurde das Gesetz schließlich mit 197 gegen 125 Stimmen angenommen.