 Englands doppeltes Spiel von Tokio durchschaut. Tokio, 13. August. Hiesige politische Kreise nehmen an, daß die Lage in Tientsin nach der angekündigten Rückkehr der japanischen Armeedelegation weiterhin gespannt, wenn nicht gar noch verschärft werden werde. Außerdem sei kein Anzeichen für eine klare Entscheidung Londons gegeben, da die bisherigen Zugeständnisse ungenügend und die wichtigsten Fragen von England einfach nicht beachte: worden seien. Selbst die halbamtliche Domei-Agentur erklärt, daß die Lage immer ernster und zweifelhafter werde. Japan bekomme einen immer schlechteren Eindruck von den bri tischen diplomatischen Manövern. Die stets gut unterrichtete Asahi Schimbun meint, daß England eine aufrichtige Zusammenarbeit zur Lösung der Tientsin-Frage anscheinend gar nicht wolle, sondern viel mehr mit der gegenwärtigen internationalen Lage „diplo matisch jongliere". Hierzu gehörten besonders die neben sächlichen Zugeständnisse in kritischen Momenten oder der Versuch, dritte Staaten gegen Japan auszuspielen.