 Immer noch Streikgefahr in Belgien. Brüssel, 29. Dezember. Der Bergarbei t e r st r e i k in Belgien war am Freitag vollständig beigelegt. In allen Bergwerken waren die Arbeiter wieder vollzählig erschienen. Die Streikgefahr ist jedoch noch nicht völlig besei tigt, da die Bergleute die Neuregelung der Arbeitszeit noch nicht endgültig angenommen haben. Besonders bemerkenswert ist es, daß der belgische Außen minister Spaak am Freitag auf einer Sondersitzung der Bergarbeiterzentrale erschien, um sie zur Aufnahme der verlängerten Arbeitszeit zu überreden. Der Kongreß über wies jedoch die Verordnung über die Verlängerung der Ar beitsstunden an seine Unterorganisation zur weiteren Be ratung und forderte die Regierung auf, bis auf weiteres die Verordnung nicht in Kraft zu setzen. Der Kongreß ver langte auch die Wiedereröffnung der feit einem halben Jahr stillgelegten Zeche von Flenu.