 Auch in Frankreich soll der Bürgerkrieg kommen. Paris, 1. Juli. Der ehemalige rotspanische „Botschaf ter" in Paris, Araquistain, dessen gute Beziehungen zu den Kommunisten und den Sozialdemokraten in Frankreich und zur Pariser Sowjetbotschaft während seines Pariser Aufenthaltes stadtbekannt waren, betätigt sich jetzt als Agi tator in Barcelona. So hielt er, wie der Jour berichtet, dieser Tage eine Hetzrede, in der er zum Durchhalten auZördsrte. Dabei be diente er sich bezeichnender Argumente. Mit „Seherblick" kündigte er an, in Kürze werde Rotspanien mächtige Bun desgenossen erhalten, die ihm helfen würden, den Faschis mus zu vernichten. Eine revolutionäre Bewe gung werde in Frankreich vorbereitet, die der Regierung von Paris ihren Willen aufzwingen werde. Dann werde das französische Volk, das sich gegen die glei chen Gefahren Zu verteidigen habe wie das rotspanische, letzterem zu Hilfe kommen. „Jour" bemerkt dazu, Araquistain habe offensichtlich während seines Pariser Aufenthaltes nichts gelernt. Ein schlechter Diplomat, der sich so tief über die Gefühle eines Volkes täuschen könne!