 Umstrittene Aeußerungen des „christlichen" Generals Feng. Peiping, 12. Mai. Ein ausländisches Blatt veröffent lichte kürzlich den Inhalt einer Unterreduna seines Peipin ger Berichterstatters mit dem sogenannten christlichen Ge neral Fengjühsiang, in der dieser angeblich erklärte, daß ein bewaffneter Widerstand Chinas gegen Japan un vermeidlich werde. Im Verlauf der Unterredung foll der General weiter eine entschlossene japanfeindliche Politik und den Abschluß eines chinesisch-sowjetrussischen Bünd nisses gefordert haben. Schließlich sei er, dem Bericht zu folge, für die sofortige Einstellung des Kampfes gegen die chinesischen Kommunisten eingetreten, da diese die „hart näckigsten Feinde Japans" seien. In Anbetracht der Stellung General Fengjühsiangs ist derzeitiger Vizepräsident des chinesischen Landesmilitär ausschusses hat der Inhalt dieser Pressemeldung starkes Aufsehen erregt. Die japanische Presse in Schanghai kün digt bereits japanische Vorstellungen bei der Nankingregie rung an. Demgegenüber erklärte General Fengjühsiang, daß der veröffentlichte Inhalt der Unterredung mit den von ihm tatsächlich gemachten Aeußerungen nicht überein stimme.