 Gefallen für ihr Volk. Trauerseier für die ermordeten Sudetendeutschen in Eger» Eger, 25. Mai. In tiefer Trauer und stummer Erbitte rung trug heute das Sudetendeutschtum seine Blutzeugen Hoffmann und Böhm zu Grabe, die den Kugeln tschechischer Soldateska zum Opfer fielen. Die Bevölkerung des Egerlaudes, der engeren Heimat der beiden Ermordeten, nahm von ihnen in wahrhaft erschütternder Weise Abschied. Vom Morgengrauen ab zogen unaufhörlich Tausende von Egerländern nach Eger, von wo aus die Ueberführung der Toten in ihre Heimatorte erfolgte. Bald füllten Zehntau sende. die Straßen der Stadt, über der die Trauerfahnen hingen. Den gesamten Sicherheitsdienst hatte die Ordnerschaft der Sudetendeutschen Partei übernommen, die Polizei ver sah lediglich den Vevkehrssicherheitsdienst. Ganz besonders ehrend war die Anteilnahme des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler, der als letzten G r u st zwei prächtige Kränze ge sandt hatte, die durch den Militärattache des Reiches in Prag, Oberst Toussaint, und den LuftattachS, Major Moericke, niedergelegt wurden. Dieses Gedenken des Führers linderte den Schmerz der Hinterbliebenen und wurde von allen Sudetendeutschen dankbaren Herzens begrüßt. Eine Trauersitzung der Egerer Stadtver waltung war verboten worden. Die Einsegnung der beiden Toten erfolgte auf dem Egerer Friedhof. Von dort bewegte sich dann der Trauer zug durch die Straßen der Stadt, die sämtlich überaus reichen Trauerschmuck angelegt hatten, zum Marktplatz von Eger. Die Bevölkerung bildete ein dichtes Spalier und grüßte mit erhobener Hand in stiller Trauer die beiden Toten. An der Spitze der offiziellen Vertreter gingen die bei den reichsdeutschen Offiziere und dann Konrad Henlein mit seinem Stellvertreter, Abg."Frank. Unter dem Geläute der Kirchenglocken näherte sich der Kondukt der Stadt. Gegen Uhr war der Marktplatz er reicht. Auch dort standen die Volksgenossen zu Tausenden und grüßten m tiefem Schweigen die Toten. Auf dem Marktplatz war ein schwarzer Katafalk errichtet, auf den die Särge gehoben wurden. Ein Chor des Egerer Gesangvereins sang den Choral „Ein Volk". Als erster Redner trat der Führer des Sudetendeutschen Bauernstandes, Senator Pfrogner, vor die toten Kamera den hin, um ihnen den Abschiedsgruß des sudetendeutschen Bauerntums zuzurufen: „Erschüttert stehen wir", so sagte er, „vor Euren Särgen. Stumm trauert das gesamte Sudetendeutschtum um Euch. Heute weist die ganze Welt, dast nicht Ihr zwei Egerländer Bauern es gewesen seid, die die Ruhe und die Ordnung un serer Heimat gestört haben. Mitten im Schassen, im Kamps um die Lebensrechte unseres Volkes seid Ihr Euren Fami lien entrissen worden. „Bald wird die Jugend den Pflug und das Schwert in ihre Fäuste nehmen und es so führen, wie Ihr es Euer Leben lang getan habt. Und so werdet Ihr in ihrem Blute, das Euer Blut ist, unter uns bleiben und unsterblich sein. Euer Blutopfer wird uns eine bleibende Mahnung und eine ewige Verpflichtung sein, alles einzusetzen, wie Ihr es getan habt." Nach ihm nahm der Abgeordnete Frank das Wort: „Wiederum haben deutsche Männer für unsere national sozialistische Idee ihr Leben auf den Opfertisch unserer Schicksalsgemeinschaft gelegt. Es ist niemals eine groste Idee dieser Weltgeschichte zur Tatsache geworden, wenn nicht Menschen bereit waren, für sie zu sterben." Hermann Frank schloß seine Rede mit der Wendung: „Deutschland must leben, auch wenn wir sterbe n." Dann, als letzter, trat Konrad Henlein, der Führer des Sudetendeutschtums, vor den Katafalk. Zu den Toten gewandt, sagte er: „Ich komme zu Euch, um im Namen aller Kameraden und Kameradinnen und im Namen des Sudetendeutschtums Euch unsere letzten Grüste zu übermitteln. Grundlos traf Euch das tödliche Blei. Erschüttert und zutiefst aufgerüttelt sind wir und sind alle Deutschen, wo immer sie leben. Euer Opfer soll uns eine stete und stille Mahnung sein. So nehmen wir von Euch Toten Abschied." Zum Gruß senkten sich alle Fahnen der Partei. Dann legten Oberst Toussaint und Major Moe ricke im Auftrag des Führers und Reichskanz lers Kränze Adolf Hitlers an den Särgen der beiden Toten nieder. Mit dem Lied vom Guten Kameraden fand die Trauer feier auf dem Marktplatz in Eger ihr Ende. Durch ein dichtes Spalier von Volksgenossen erfolgte dann die Ueberführung der Leichen in ihre H e i m a t orte nach Oberlohma und Fonsu.