 Sprengladungen in den Elbebrücken. Karlsbad, 22. September. Die Talsperre in Karlsbad und ebenso die Staustufe in Aussig ist mit Dynamit geladen. Selbst die sogenannte Schäferswand, ein steil abfallender Felsen unter der Bahnlinie Prag— Berlin wurde von tschechischen Soldaten unterminiert und spreng bereit zugerichtet. Auch die drei Elbebrücken bei Tetschen, Bodenbach und Aussig wurden mit Dynamit geladen. Während dieser Arbeit waren die Brückenköpfe mit schweren Maschinen gewehren besetzt. Der Bevölkerung bemächtigt sich allent halben ob dieser unmißverständlichen Handlungsweise der tschechischen Banditen unerhörte Erregung.