 Tie „Naturalisierung" von bolschewistischen Söldlingen. Rom, 18. Januar. Unter der Ueberschrift „Der große Betrug" brandmarkt Giornale d'Jtalia die von den Bol schewisten von Valencia angekündigte „Naturalisierung" von über 100 000 ausländischen „Freiwilligen". Dieser Be trug sei, erklärt Gayda, unter den Augen Europas ge schehen. Unnötig Zu sagen, daß diese Maßnahme jegliche ernst gemeinte internationale Politik zunichte mache, die darum bemüht sei, diese Auseinandersetzung auf ihre natio nalen Grenzen zu beschränken. Es sei klar, daß diese „Na turalisierung nur eine Farce sei, nichts anderes als eine falsche Fahne, unter der man in betrügerischer Weise die heimlich nach Spanien importierten Menschen Verstecken wolle. Man wolle damit die Durchführung des ehrlichen Vorschlages Italiens und Deutschlands zur Zurückziehung aller ausländischen Freiwilligen im voraus zunichte machen. Die französische Kammer habe diesen Vorschlag, der das beste Dokument für die Nichteinmischung und die in ternationale Loyalität fei, abgelehnt. Heute werde er, so weit er die bolschewistischen Horden betreffe, von Valencia absolut wirkungslos gemacht. Der neue Schritt habe jedoch nicht das Ziel, die augen blickliche Lage der spanischen Bolschewisten, wie sie durch die reichliche Truppenzufuhr aus Frankreich und Sowjetruß land geschaffen worden setz zu kristallisieren. Zugleich werde damit auch eine Tür geöffnet für den weiteren Zu strom von bolschewistischen Söldlingen. Denn es würde ge nügen, wenn sich diese neuen „Freiwilligen" vor dem Grenz übergang einen Paß des bolschewistischen Spaniens ver schafften, um dank dieser automatisch erfolgenden Natura lisierung durch Valencia jeder nur denkbaren internatio nalen Kontrolle aus dem Wege gehen zu können. Man brauche nicht hinzuzufügen, daß diese „Naturali sierung" nur eine Maske sei, denn kein einziger dieser „naturalisierten" Bolschewistenknechte denke ernstlich daran, länger auf spanischem Boden zu bleiben, als dies nach sei nem Kontrakt und seiner Löhnung vorgesehen sei. Bei Kriegsende würden diese „naturalisierten Spanier" dorthin zurückkehren, woher sie gekommen seien, um ihre eigene Nationalität wieder zurückzuerlangen und sich über die in ternationale Nichteinmischungspolitik lustig zu machen. Es sei demnach, so folgert Gayda, nicht mehr als billig» daß die gleiche Maßnahme auch von der nationalen Regie rung von Burgos angewandt werde. Mit der Bloßstellung dieses Manövers habe man die englische Regierung darauf aufmerksam machen wollen. Der lobenswerte Versuch der englischen Regierung, die Ausdehnung der Auseinander setzung in Spanien auf Europa zu verhindern, werde durch diese gegensätzliche neue Initiative sicherlich schwer ge troffen.