 Reichstagung des Arbeitsdienstes. Eisenach, 19. Januar. Auf der Wartburg versammelten sich am Mittwoch die Gauarbeitsführer des Reichsarbeits dienstes zur Vierten Reichstagung, um vom Reichs ar beitsf ü h r e r die Parole für den Kampfabschnitt 1938 entgegenzunehmen. Die Tagung wurde eingeleitet mit einer Feierstunde im Sängersaal der Wartburg. Nach einem Musikvortrag des Gaumusikzuges begrüßte Generalarbeitsführer Schmückte (Thüringen), den Reichs arbeitsführer mit einer Ansprache, in der er betonte, daß die Arbeitsmänner nach so vielen offenkundigen Erfolgen auf allen Gebieten im sechsten Jahr nationalsozialistischer Auf bauarbeit mit neuem Kampfesmut an die Lösung noch so mancher Aufgaben herangehen würden. Nach der Feierstunde begannen die internen Beratungen des Reichsarbsitsführers mit seinen Ganarbeitsführern.