 Jüdische „Vertrauensärzte". Neuyork, 14. Juli. Die Polizei verhaftete vier jüdische Aerzte, Henry Blumensohn, Benjamin Purow, Ema nuel Cohn und Mortimer Katz, unter der Beschuldigung, sich drei Jahre lang als Vertrauensärzte des Gesundheits amtes ausgegeben und von kleinen Geschäftsleuten Neu yorks für die Ausstellung wertloser Gesundheitsatteste „Ho norare" beansprucht zu haben. Die Angeklagten mißbrauch ten zu Schwindelzwecken die Verordnung, wonach Lebens mittelgeschäfte einer Bescheinigung hygienischer Untadelig keit bedürften. Blumensohn, der seit seinem Vor 15 Jahren erfolgten Rücktritt vom städtischen Gesundheitsamt eine ansehnliche Jahrespension bezieht, gab zu, durch diese Schwindeleien jährlich 12 000 Dollar „verdient" zu haben. Die Verhaftun gen erfolgten erst nach einer dreiwöchigen Untersuchung, bei der 250 Zeugen aussagten. Der gleichfalls angeklagte fünfte jüdische Arzt, Benjamin Auster, wird von der Polizei in acht Bundesstatten steckbrieflich verfolgt.