 Der steckengebliebene Sturmangriff auf den Senat. l Paris, 24. Oktober. Das Ergebnis der französischen- Senatswahlen steht auch in der Abendpresse im Vordergrund des Interesses. Die Blätter vertreten die Auf fassung, daß dieses Ergebnis eine Verurteilung der Volksfront und ihrer Politik darstelle und daß der Ministerpräsident sich nunmehr von diesem klar Zum Aus druck gebrachten Volkswillen leiten lassen müsse. Der Temps schreibt, dieses Wahlergebnis sei erziele worden, obgleich der Senat gerade von den Volkssrom anhängern heftig bekämpft worden sei, weil er Blum seiner zeit die Vollmachten verweigert habe. Dieser verurteilte, verachtete und Verbannte Senat sei von den Wählern wieder eingesetzt. Der Gerechtigkeit sei Genüge geschehen. Die Liberte betont, die Sozialdemokraten hätten einen Sturmangriff auf den Senat unternommen, aber sie seien damit an den Toren steckengeblieben. Paris Soir erklärt, der Ministerpräsident werde hoffent lich am Vorabend wichtiger Beschlüsse eine Lehre aus den Wahlen vom Sonntag ziehen.