 Stärkster Widerhall der Goebbels-Rede im Ausland. Berlin, 29. Mai. Obgleich noch keine Stellungnahmen und Kommentare zur Rede des Reichsministers Dr. Goeb bels in der Deutschlandhalle in Berlin vorliegen, zeigt ein Blick in die Blätter der Weltpresse, daß die Ausführungen größte Beachtung gefunden haben. Aus dem Umfang der Wiedergabe der Anklagen gegen die geistlichen Jugendver derber, die unter großen Ueberschriften meist auf der ersten Seite gebracht werden, ist aber bereits ersichtlich, daß diese grundsätzlichen Ausführungen überall einen sehr starken Widerhall auslösten. Die Agentur Havas hat einen ausführlichen Auszug aus der Rede nach Paris übermittelt, in dem unterstrichen wird, daß die Ausführungen des Ministers mit großer Zustim mung von den Versammlungsteilnehmern aufgenommen worden seien. Es habe in der Deutschlandhalle eine At mosphäre wie vor 1933 geherrscht, und die Rede werde ein historisches Datum bedeuten. Auch die Londoner Presse gibt die Rede in langen Aus- Zügen wieder und versteht ihre Berichte wie übrigens auch ein Teil der französischen Presse mit erläuternden, aber zum Teil sehr unsachlichen Ueberschriften. Ausführliche Berichte über die Kundgebung in der Teutschlandhalle finden sich auch in der polnischen Presse. Starke Beachtung haben die Ausführungen des Reichs ministers Dr. Goebbels besonders in Italien gefunden. Neben den Erklärungen gegen die Hetze des Kardinals Mun delein werden auch die Ausführungen über den Vierjahres plan und die Unterstreichung des Rechtes Deutschlands aus Kolonien hervorgehoben. In Anbetracht der Ankündigung, daß Dr. Goebbels den unflätigen Ausfällen des Kardinals von Chicago antworten werde, hat die gesamte Presse der Vereinigten Staaten schon seit Tagen die Rede angekündigt. Sie wird von den Mor genzeitungen in großen Auszügen auf der ersten Seite ge bracht,