 „Tribuna"»über die Riesenrüstung der Demokratien. Rom, 29. Oktober. Die überaus günstige Aufnahme, die Mussolinis Hinweis auf eine weitere Aufhellung des poli tischen Horizonts in den europäischen Hauptstädten gefun den hat, wird in der Presse unterstrichen. Zugleich weist man darauf hin, daß Chamberlain am Mittwoch wahrschein lich wieder heftigen Angriffen der Opposition ausgesetzt sein dürfte. Der Aufrüstung der Demokratien widmet Tribuna erneut einen Leitartikel, in dem der Außenpolillker des Blattes feststellt, daß Italien genügend gerüstet sei, um jedem Angriff furchtlos entgegenzusehen. Wenn die italie nische Presse dennoch immer, wieder auf diese gewaltigen Aufrüstuugsprogramme der Demokratien zu sprechen komme, so deswegen, weil sie in dieser gewrß nicht friedlichen Zielen dienenden Propaganda eine dem Geist von München klar entgegenletzte Tendenz erblicke. Der Friede von München sei nicht etwa eine Atempause gewesen, sondern ein Ausgangspunkt, und Zwar der Begmn einer auf ein Gleichgewicht der Kräfte gerichteten Bewegung, die von einem Geist der Befriedung getragen sei. Diese Be wegung müsse nunmehr ins Rollen kommen, was aber ge wiß nicht dadurch geschehen könne, daß man wieder mit der Drohung von Riesenaufrüftungen beginne.