 Neue Sowjettrausporte für Rotspauien. Rom, 13. Mai. Zur unentwegten sowjetrussischen Ein mischung Zu Gunsten Rotspaniens veröffentlicht die römische. Abendpresse eine Meldung aus Istanbul, wonach diese Hilfeleistungen «besonders in letzter Zeit einen neuen Auf trieb erhalten haben. Die Sowjetregierung, die nicht mehr über genügend eigene Frachtschiffe verfüge, habe in der letzten Zeit verschiedene griechische Dampfer gemietet, darun ter den Dampfer „Victoria", der am 7. Mai die Dardanellen mit einer Ladung von 3I)W Tonnen Kraftwagen, Proviant und Walzeiserl passiert Habe. Alle diese Dampfer nähmen Kurs auf Oran, von wo aus ihre Ladung nach Cartagena und Alicante weiter befördert würde. Dieie Kriegskonterbande sei für die Provinzen Westspaniens bestimmt, die durch den siegreichen Vormarsch Francas von Katalonien abgeschnitten wurden, um ihnen die Fortsetzung eines nunmehr nutzlosen Widerstandes zu ermöglichen.