 Steuersteckbrief und Bermögensbeschlagnahme. Berlin, 5. Oktober. Gegen nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Geschäftsführer Herbert Davidson, zuletzt wohn haft in Berlin-Wilmersdorf, Zähringerstraße 29, zur Zeit in Barcelona (Spanien), Calle Descartes 5, vom Finanz amt Wilmersdorf-Nord wegen Reichsfluchtsteuer in: Betrage von 11192. RM. Es ergeht .hiermit die Aufforderung, den genannten Steuerpflichtigen, falls er im Jnlande betroffen wird, vor läufig festzunehmen und dem Amtsrichter desjenigen Bezirks, in dem die Festnahme erfolgte, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 