 Die Regierung der Karpatho-Ukraine in Chust. Chust, 19. November. Die Regierung der Karpatho- Ukraine hat sich von Ungvar, das durch den Wiener Schieds spruch Ungarn zugeteilt wurde, nach Chust, der nunmehrigen Hauptstadt der Karpatho-Ukraine, begeben. Ministerpräsi dent Woloschin hat einen Sonderausschuß eingesetzt mit der Aufgabe, ein Sofortprogramm für die wichtigsten Maß nahmen auszuarbeiten, die den Ausbau der Verbindung mit dem übrigen tschecho-Gslowakischen Staatsverband und die künftige Aufbauarbeit, namentlich auf wirtschaftlichem Ge biet, erleichtern sollen. Dieser Ausschuß beabsichtigt zwei Pläne auszuarbeiten, einen kleineren für die dringendsten Notstandsarbeiten und einen größeren für die wirtschaftliche Erschließung des Landes.