 Motta gegen unverantwortliche Gerüchtemacherei. Bern, 27. März. Der schweizerische Bundesrat besprach in seiner Sitzung vom Montag eingehend die internationale politische Lage, wobei der Bundesrat Motta Bericht er stattete. Es wurde der Meinung Ausdruck gegeben, daß eine Neigung zur Entspannung festzustellen sei. Mit Bedauern hob Bundesrat Motta hervor, daß die Gerüchtemacherei selten so schlimme Blüten getrieben habe wie in den vergangenen Tagen. Er sprach die Hoffnung aus, daß die Bevölkerung den Gerüchtemachern energisch entgegengetreten und daß Ruhe und Besonnenheit die Ober hand gewinnen werden.