 „Marxistische Gewerkschaften überflüssig." Budapest, 27. April. Handels- und Jndustrieminister Bornemisza nahm während der Behandlung des Haus halts des Jndustrieministeriums vor dem Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses in Verbindung mit dem Problem der Arbeitsvermittlung in schärfster Form gegen die Tätig keit der marxistischen Gewerkschaften Stellung. Der Minister lehnte die Mitarbeit der marxistischen Ge werkschaften an der Kontrolle der Arbeitsvermittlung ab, die lediglich die Arbeitsvermittlung für ihre Parteizwecke ausnützten. Er wundere sich darüber, daß die marxistischen Bonzen noch nicht zu der Einsicht gelangt seien, daß sich die Arbeiterschaft seelisch schon in einem solchen Maße auf die nationale Grundlage gestellt habe, daß es nur eine Frage der Zeit sei, wie lange die ungarische Arbeiter schaft noch die Vormundschaft der Sozialdemokraten bei der Lösung vitaler Fragen dulden werde. Wenn es Gewerkschaften geben werde, die sich nicht von der internationalen Demokratie am Gängelband führen lassen, sondern auf nationaler Grundlage die ungarische Arbeiterschaft vertreten, dann werde er diesen Gewerkschaf ten das vollste Kontrollrecht sichern.