 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 29. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführte steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Witwe Rosa Marx geborene Rosenhelm, geboren am 7. Januar 1875 zu Krombach, zuletzt wohnhaft gewesen in Siegen, Giersbergstr. 11, zur Zeit in Meran, wegen Reichs fluchtsteuer in Höhe von 192 100 RM vom Finanzamt Siegen. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 