 Jüdische Fälscherwerkstatt für englische Militärausweise. Brüssel, 29. Januar. Der Fall des jüdischen Gauners Jmitianow nimmt täglich einen größeren Umfang an. Wie vorauszusehen war, hatte Jmitianow eine ganze Bande von Mitarbeitern und Helfershelfern, die ihn bei seinen Be trügereien unterstützten. Das Gericht ist jetzt nach einer Durchsuchung der Wohnung des jüdischen „Rechtsanwalts" Salin ger, der bereits hinter Schloß und Riegel sitzt, zwei weiteren Mitschuldigen auf die Spur gekommen und hat sie verhaften lassen. Es handelt sich um einen „Privat detektiv" und einen britischen Staatsangehörigen, deren Namen noch nicht bekannt gegeben werden. Die weiteren Nachforschungen haben ergeben, daß Salin ger eine ganze Fälscherwerkstätte eingerichtet hatte, in der vor allem englische Militära u s w e i s e nachge macht wurden. Zwei Brüsseler Druckereien sind an der Herstellung der gefälschten Dokumente beteiligt. Die Erhebungen der Militärbehörde haben ergeben, daß Jmitianow im Fahre 1927 wegen körperlicher Untauglichkeit von der Wehrpflicht befreit wurde. Natürlich hatte er sich gehütet, seine gefälschten englischen Militärausweise, die ihn als Kriegsteilnehmer und Hauptmann in der englischen Armee auswiesen, den belgischen Militärstellen vorzulegen. Diese Dokumente benutzte er lediglich zur Sicherung seiner gesellschaftlichen Stellung und seines politischen Einflusses, Verantwortlich: KtMstSchwaichkHfst - PDlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches G. m. b. H.« Berlin, 