 Volschewisten liefern Mugzenge an die Roten Spaniens. London, 21. September. Wie Daily Telegraph aus Gibraltar meldet, teilte General Queipo de Llano am Sonntag mit, daß 4? sowjetrussische Flugzeuge in Spanien ausgeladen worden seien, davon 37 in Valencia, 3 in Barcelona und 7 in Cartagena. Er erklärte ferner, daß Waffen und Munition belgischen Ursprungs in Alicante an die Marxisten abgeliefert worden seien. Nach einem aus Malaga in Gibraltar eingelaufenen Be rrcht ist der frühere Zivilgouverneur von Malaga, Bega, von Besaßung des Dampfers „Monteloro", mit dem er die Stadt verlassen wollte, ermordet worden.