 Heldenmütige Zollinspektoren! Warschau, 14. Juni. Mit der Zollfrage der Freien Stadt Danzig befaßt sich Expreß Poranny in der in Warschau üblich gewordenen grotesken Weise. Das Blatt schreibt, die heldenhaften polnischen „Zollinspektoren" begegneten großen Schwierigkeiten bei ihrer ArbZit und müßten ihre Arbeit unter ständiger Lebensgefahr tun. Darum sei die Erhöhung der Zahl her polnischen Zollinspek toren in Danzig nötig. Im übrigen sei Danzig bei der Zuteilung der polnischen Zolleinnahmen ganz besonders privilegiert. Obwohl die Be völkerung der Freien Stadt „kaum i v. H. der gesamten Bevölkerung Polens" bilde, habe Danzig doch in den Jah ren 1936/37 7 v. H. der gesamten Zolleinnahmen erhalten.