 Erbitterte Proteste gegen England. Stockholm, 14. September. Die deutscherseits vertretene Auffassung über die Rolle der neutralen Staaten findet in der hiesigen Öffentlichkeit starke Beachtung. Mehrere schwe dische Zeitungen beschäftigen sich mit der Neutralitätsfrage, vor allen Dingen im Zusammenhang mit der englischen Er klärung, daß sich London auf einen langen Krieg vorbereite. Oester Goetlands Korrespondenten erklärt, die Welt sei nicht dazu geschaffen, die direkten oder indirekten Folgen eines Krieges des Britischen Imperiums zu tragen. Es liege im Interesse der Neutralen und auch Europas, daß der blutige Kampf bald abgeblasen werde. Der Gedanke an eine Fortsetzung des Kampfes dürfte in vielen Ländern aus Widerstand stoßen. Es sei durchaus nicht gleichgültig für das außerhalb des 'Krieges stehende Europa, wie ein neuer Friedensversüch aufgenommen und behandelt werde. England und Frank reich müßten das verstehen und sich klar machen, daß auch andere Länder das Recht hätten, neue Friedensbestrebungen Zu unterstützen. In gleichem Sinne äußert sich Aftonbladet, das die eng lische Haltung als eine Manifestation bezeichnet, die nicht gerade eine Ermunterung für die Sache des Friedens sei. Wenn die englischen Parolen befolgt würden, müßten die Neutralen sich darauf vorbereiten, mit Ausdauer und ohne Kompromiß ihre Stellung und ihre Aufgabe zu verteidigen. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die Be ratungen des Kontaktkomitees der Oslo-Staaten in Brüssel hin und unterstreicht, daß die handelspolitischen Probleme der Neutralen eng mit der Frage der Behandlung des Neu tralitätsgrundsatzes überhaupt zusammenhingen. Die neu tralen Staaten müßten um ihrer Existenz willen solidarisch in Programm und Handlung sein. Telegrammverkehr Paris —London nur über New Jork. Bern, 14. September. Der Pariser Korrespondent der Gazette de Lausanne spricht von den außerordentlichen Schwierigkeiten, unter denen die ausländischen Korresponden ten in Paris Zu arbeiten haben. Die Schweizer Gesandt schaft habe-sich darum bemüht, für sie die Erlaubnis zum Telephonieren oder die möglichst rasche Beförderung ihrer Artikel durch die Post zu erlangen. In einigen Tagen, so hofft der Korrespondent, werde man alle Einzelheiten ge regelt haben, so daß hüben und drüben weniger Zeit ver geudet werde. Die Schweizer Korrespondenten in Paris dürften sich aber trotz des unregelmäßigen Funktionierens des Telephons noch bevorzugt fühlen gegenüber den englischen Journa listen, die seit Ausbruch der Feindseligkeiten noch nicht ein einziges Mal an ihre Zeitungen telephonieren konnten, und die ihre Teleg r a m m e üb e r Neuy o r k leiten mußten.