 Berliner spanische Botschaft hißt die nationale Flagge. Berlin, 9. November. Nachdem der bisherige Vertreter der spanischen Volksfront in Berlin, Rovira, am Sonn abend die Botschaft fluchtartig verlassen und die Schlüssel zu dem Gebäude dem Kraftfahrer überneben hatte, hat am Sonntaa der ehemalige spanische Botschafter Agra monte p Cortijo das Botschaftsgebäude in der Groß admiral-Prinz-Heinrich Straße namens der spanischen Na tionalregierung in Besitz genommen. Am Montag mittag wurde auf dem Botschaftsgebäude in Gegenwart von etwa 150 Angehörigen der spanischen Kolonie die rot-gold-rote Magge der spanischen National regierung gehißt und die Uebernahme der Amtsgeschäfte durch Botschafter Agramonte verkündet.