 Scharfe Ueberwachung der Vereinstätigkeit in Ungarn. Budapest, 30. April. Ein Erlaß des Innenministers an die ihm unterstellten Behörden weist diese zu gesteigerter Kontrolle der Vereinstätigkeit und zu weitestgehender Ein schränkung neuer Vereinsgründungen an. Bereits bestehende Vereine müssen eine behördliche Bestätigung einholen. Die Gründung neuer Vereinigungen wird nur gestattet, wenn sie im öffentlichen Interesse liegt. Die Verfügung des Innenministers dürfte ihren Grund haben in der Feststellung, daß mehrere sogenannte „Wohl tätigkeitsvereine" sich in Wirklichkeit für die internationale Freimaurerei bestätigten.