 Rom warnt Prag vor weiteren Provokationen. Rom, 26. Mai. Die durch die Maßnahmen der tschecho slowakischen Regierung geschaffene gefährliche Lage steht auch am Donnerstag im Mittelpunkt der römischen Presse. Messaggero erklärt, man könne nur hoffen, daß die Pra ger Regierung nicht den Langmut Deutschlands mißbrauche und jene Maßnahmen aufhebe, die e'me offenbare Provokation darstellten, und daß sie auf die bedenklichen Verletzungen der Reichsgrenze durch ihre Flieger verzichte. Für Prag sei es gefährlich, sich Illu sionen hinzugeben und den böswilligen Einflüsterungen der Pariser Presse Folge zu leisten. Wenn die Lage in der Tschechoslowakei vorläufig zu kei ner Katastrophe geführt habe, wenn bis heute die Frage der Sudetendeutschen nach der Maßnahme der Prager Regie rung, die die Sorge der europäischen Regierungen um den Frieden mißbrauchen zu wollen scheine, nicht ernstere Folgen gezeigt habe, so fei das das ausschließliche Ver dienst Deutschlands, das im Bewußtsein seines gu ten Rechtes nicht versäumt habe, friedliche Lösung des Problems der deutschen Minderheiten zu begünstigen, die> seit zwanzig Jahren jeder Art von Uebergriffen und Demü tigungen ausgesetzt seien. Es wäre aber ein grober Fehler, diese rein abwartende Haltung, die Deutschland im Hinblick auf ein friedliches Abkommen zeige und die die Haltung Prags und die dreiste Provokation der sowjetfreundlichen französischen Presse mit jedem Tag mit Absicht schwieriger gestalte, als Schwäche auslegen zu wollen. In den letzten Wochen habe die Ber liner Regierung und die deutsche Presse bewundernswerten Gleichmut und Mäßigung an den Tag gelegt, in der An nahme, auf der Gegenseite ein ebensolches Verständnis zu finden. Falls diese Haltung aber als Schwäsche und Be reitschaft zum Verzicht ausgelegt würde, sei eine sofortige Reaktion der deutschen öffentlichen Meinung unvermeidlich. Teuere wendet sich mit aller Entschiedenheit gegen jene dummdreisten Darstellungen der französischen Presse, wonach Italien in den letzten Tagen zu verstehen gegeben habe, an einer Regelung dieser Frage nicht interessiert zu sein, den deutschen Standpunkt nicht ganz zu teilen, bewußt keine endgültige Stellung einnehmen und offenbar vollkommen neutral bleiben wolle. Bei diesen Behauptungen sei Wohl der Wunsch der Vater des Gedankens, denn die Franzosen wünschten nichts sehn licher, als daß sich Italien passiv verhalte und von den inter nationalen Besprechungen fernbleibe, ebenso wie sie wünsch ten, daß sich Deutschland wie Brotteig kneten und leicht ein schüchtern lasse. Die Wirklichkeit sei ganz anders. Weder stehe Italien abseits, noch wolle es abseits! stehen, und auch Deutschland beweise, nicht einen Finger breit von seinem guterp Recht abweichen zu wollen. Die tschechoslowakische Nationalitäten frage, die zusamnlen mit dem von der Freimaurerei und dem internationalen Judentum geschaffenen unglaublichen Staatsgebilde entstanden sei, interessiere in erster Linie Deutschland, das Menschen seines Blutes innerhalb jener Grenzen habe und sie schütze. Ferner interessiere dieses Problem aber auch ganz Europa, weil es eine ernste Gefahr für den Frieden darstelle. Italien habe sich in die erste Reihe der Verteidiger eines auf der Gerechtigkeit und der Ehre der Völker beruhenden Friedens gestellt und gebe diese Haltung nicht auf. Die inter nationale Gerechtigkeit und die Ehre des deutschen Volkes erforderten eine rasche und befriedigende Lösung des sude tendeutschen Problems, eine Lösung, die den Forderungen der Sudetendeutschen entspreche und die Prag zu verhin dern suche, indem es die Bajonette aufpflanze, um einen allgemeinen Konflikt heraufzubeschwören. Das alles könne aber Deutschland nicht aufhalten und Italien nicht stutzig machen. Das Bewußtsein eines guten Rechtes, das heute verkündet und morgen wahrgenommen werde, schließe jede Unentschlossenheit aus. Vielmehr könne gerade das Bewußtsein, eine gerechte Sache zu vertreten, die Gefahr eines bewaffneten Konflikts abwenden, wie es ge rade in diesen Tagen gegenüber den gewissenlosen Provoka tionen Prags und den Herausforderungen der französischen Presse der Fall gewesen sei. Nur wer Recht habe und gewiß sei, daß sich sein Recht durchsetzen werde, habe trotz der demokratischen Unverschämt heiten nicht die Nerven verloren. Die journalistische und .diplomatische Kampagne in Frankreich und England be weise die Absurdität der von ihnen mit so viel Geschrei ver teidigten Sache. Das kalte Blut und die Gelassenheit der Deutschen und der Italiener deute auf einen unerschütter lichen, durch das Recht begründeten Entschluß. Man könnte sich über die Blindheit der Demokratien gerade zu freuen, wenn dieser Auffassung nicht in anderen Krei sen die geheime Absicht Zugrunde läge, jenen Krieg der Ide ologien zu provozieren, „der den Block der totalitären Staa ten bis Zum Ende marschieren lassen" würde. Die wah rend 20 Jahren von der politischen Vorherrschaft der Demo kratien und der Freimaurerei in Europa aufgetürmten Feh ler könnten nur durch die Initiativs t kratischen Revolutionen hervorgegangenen Regime beseitigt werden, durch den Faschismus und den Nationalsozialis mus, die Zusammen an der Organisation eines Friedens arbeiteten, der nicht täglich durch Lüge und Gewalttätig keiten gefährdet werden könne. Heute erheische die Auf rechterhaltung des Friedens, daß sich das Recht in der Tsche choslowakei durchsetze. Das Recht werde aber, wie dem auch sei, endlich seinen Frieden erhalten.