 Hollands Wirtschaft unter der englischen Blockade. Amsterdam, 23. November. Das Allgemeen Handels blad bringt eine Zusammenstellung über den holländischen Außenhandel in einer Anzahl von landwirtschaftlichen Er zeugnissen und anderen wichtigen Stoffen und stellt dabei fest, daß im zweiten Kriegsmonat die holländische landwirt schaftUche Ausfuhr, die unter normalen Umständen ein Drittel der gesamten niederländischen Ausfuhr ausmacht, einen sehr starken Rückgang zu verzeichnen habe. GewichtsNräßig sei im Oktober im Vergleich zum selben Monat des Vorjahres die Ausfuhr von Fleisch, Speck und Fett mit 60 VH., die von Butter, Käse und Milcherzeugnissen um 30 VH., von Eiern um 14 VH., von Blumenzwiebeln um 52 VH., von Kartoffeln, um 50, VH., von Erdbeerfruchtmark um 75 VH. und von Weintrauben um 62 VH. zurückgegangen. Die Ausfuhr von Heringen ging um 86 VH. zurück. Auch die Einfuhr Mgte starke Rückgänge: bei Mais, Roggen, Gerste und Hafer um 60 VH., bei Reis um 88 VH.. bei Tran um 90 VH., bei Kakaobohnen um 50 VH., bei Viehkuchen um 45 VH., bei ölhaltigen Samen um 38 VH., bei Bananen um 86 VH. und bei Korinthen um 100 VH. Die Einfuhr von Kali enthaltenden Düngestoffen ging um 50 VH. zurück, die von Phosphaten um 76 VH., von Pyrit um 90 VH.