 „Amtliche Berichte mit ewigem enä." Amsterdam, 23. Januar. Die Herren im Londoner Lügen ministerium haben sich doch gründlich verrechnet. Ihre ewigen „Sieges"-meldungen finden keinen Glauben mehr im Empire, und das wirkt sich peinlich aus auf den erwarteten Zustrom von HilfsVölkern, die London so drin gend braucht. So übt die Sydneyer Zeitung Sun heftige Kritik an den amtlichen britischen Heereslberichten und be zeichnet sie als „Erfolgsmärchen". In einem Kommentar M der in der vergangenen Woche vom australischen Außenminister Sir Henry Gullett abgege benen Erklärung, in der dieser sagte, die Meldungen von Freiwilligen zur australischen Armee seien zahlenmäßig nicht überwältigend gewesen, schreibt die „Sun": Alle britischen amtlichen Berichte über Gefechte mit Deutschlands mächtiger Lustwaffe hätten dasselbe enä: Die Nazis seien furchtbar geschlagen worden. So stellten die amtlichen bri tischen Berichte eine unglaubliche Serie von Erfolgsmärchen dar. . Mit einer derartigen Vogelstraußpolitik könne der Krieg! sehr leicht von England verloren werden, zum mindesten könne es auf diese Weise den Krieg nie gewinnen!. Die Ju gend Australiens solle besser nicht kritisiert werden, daß sie nicht freiwillig in die Armeee eintrete, wenn amtliche Hee resberichte sie wie Kinder behandelten, denen man die Wahr heit nicht sage.