 Ansprache des estnischen Staatspräsidenten. Reval, September. Am Greitagabend sprach Staats präsident Päts im estnischen Rundfunk über den Bei standspakt zwischen Estland und Sowjetrußland: Nach Tagen gespanntesten AbWartens habe sich gezeigt, daß Est lands großer östlicher Nachbar die mit Estland geschlossenen Vertrüge vollkommen achte und nur den Wunsch habe, auf estnischem Territorium gewisse Plätze Zu erhalten, wohin er zum Schutze seiner Flotte in den im Vertrag vorgesehenen Grenzen Garnisonen legen könne. Damit bleibe Estland selbständig. Dafür habe Moskau seinerseits Estland versprochen, ihm in Zukunft seine Unterstützung auf wirtschaftlichem wie auf militärischem Gebiet zu gewähren. Eine derartige Lösung in der gegenwärtig in Europa herrschenden Atmosphäre sei ein Beweis dafür, daß auch ernste Fragen ohne Blutvergie ßen gelöst werden könnten. Im übrigen wies der Staatspräsident auf die Pflicht eines neutralen Landes hin, nichts zu tun, wodurch der eine Kriegführende begünstigt, der andere aber geschädigt werden könnte, und richtete mahnende Worte an seine Hörer, nicht die Angehörigen der in Estland lebenden Volksgruppenmin derheiten zu kränken, da damit auch der Staat gekränkt werde.