 Dr. Goebbels sammelt mit seinem Töchterchen. Die Ersten, die vor dem Hotel Adlon in der Nähe des Brandenburger Tores Reichsminister Dr. Goebbels, ihre Spende gaben, waren seine Kinder Helga, Hilde und Helmut. Dann öffnete sich die von SS.-Männern gebildete Gasse, die den Massen nach beharrlichem Warten den Weg zum „Doktor" freigab, dem die kleine Helga Goeb bels bald helfen mußte. Ein ganzes Volk aus allen Schich ten kommt hier vorbei: Jung und Alt, Väter, Mütter mit ihrem Kind auf dem Arm, BdM., Soldaten, Männer der Gliederungen, Deutsche aus allen Erdteilen. Spende um Spende fällt in die große rote Büchse. Kaum eine Viertel stunde ist vergangen, da muß schon die zweite genommen werden. Grüße aus dem ganzen Reich, ja aus aller Welt werden dem Minister ausgerichtet: aus Rio und Windhuk und Kapstadt, aus den Vereinigten Staaten und dem fer nen Osten, und nicht gering ist auch die Zahl der Auslän der, die sich in die Jront der Gebenden einreihen. Auch Attolieo, die Gattin des italienischen Botschafters, überreicht dem Minister eine größere Spende fürs Deutsche Winterhilfswerk. Mancher Ausländsdeutsche - kann ein Autogramm und den Händedruck des Ministers mit in die ferne Heimat nehmen. Nicht einen Augenblick reißt die Kette der Spender ab. Einige Pimpfe, die mit strahlenden Augeü aber mit leerer Hand kommen, ruft Dr. Goebbels zurück: „Na, Ihr Bengels, Wollt Ihr nichts geben?" Es stellt sich heraus, daß sie kein Geld haben. Dr. Goebbels gibt ihnen dann aus seiner Privattasche, was ihnen fehlt. Alte „Stammkunden" bringen Schecks mit mehrstelligen Zahlen, und mancher Geldschein verschwindet im Trichter der Büchse. Zwei Stunden sind noch nicht ver gangen, da muß sich der Minister schon die achte Büchse geben lassen . . .