 Großer Erfolg deutscher Künstler in Amsterdam. Amsterdam, 8. Mai. Die Lohengrin-Aufführung der Wagner-Vereinigung mit deutschen Solisten findet in der Amsterdamer Presse übereinstimmend hohes Lob. Be sonders hervorgehoben wird die Leistung Erich Kleibers, der unter schwierigen akustischen Verhältnissen durch seine Stabführung den großen musikalischen Erfolg sicherstellte. Auch die Regie von Heinrich K. Strohm (Hamburg), die sich den engen Verhältnissen des veralteten Städtischen Schauspielhauses anpassen mußte, wird anerkennend ehr vorgehoben. Unter den Solisten gefielen vor allem die Damen Tiana Lem m n i tz-Berlin (Elsa) und Martha Fuchs-Dresden (Ortrud), deren Leistungen lobend her vorgehoben werden. Auch das Können der übrigen deutschen Gäste, die Leistungen des Orchesters und des Chors der Wagner-Vereinigung fanden Anerkennung. Handelsblad stellt zusammenfassend fest, die Auf führung sei ein Triumph gewesen.