 Paris zum Sandschak-Abkommeu. Paris, 2. Juli, In den zuständigen französischen Krei sen wird die Bedeutung des Erfolges der französisch-türki schen Verhandlungen unterstrichen, die zeitweilig recht Heike! gewesen seien. Die abgeschlossenen oder auf gutem Wege befindlichen Verträge festigten, so erklärt man, die über lieferte Freundschaft der beiden Länder. Die Regelung der Sandschakfrage stelle sich als der Drehpunkt der Zusammen arbeit zwischen den beiden Staaten dar. lieber die großen Linien des Freundschaftspaktes ver lautet folgendes: Die beiden Länder bestätigen zunächst ihre Freundschaftsbeziehungen. Dann stellen sie fest, daß ihre Interessen im östlichen Mittelmeerbecken praktisch lokalisiert seien, und versichern, daß diese Interessen die Aufrechterhal tung des politischen Status quo in diesem Erdteil erforder ten. Beide Länder verpflichten sich, sich miteinander für die Fälle zu verabreden, in denen ihre so definierten Inter essen durch eine eventuelle Lage in Frage gestellt würden. Der teilweise Abschluß der französisch-türkischen Ver handlungen wird von der Pariser Presse ausgiebig kommen tiert, wobei der Jubel auffällt, mit dem sie die erfolgte Einigung mit der Türkei unterstreicht. Der Jour weist darauf hin, daß noch vor einigen Wochen wegen der Schwierigkeiten im Sandschak das Schlimmste zu befürchten gewesen sei. Das Blatt findet es besonders reiz voll zu betonen, daß diese Schwierigkeiten wie von selbst an dem Tage verschwunden seien, an dem die mit der Re gelung der Wahloperationen im Sandschak beauftragte Genfer Kommission höflich hinauskomplimentiert wor den sei. Petit Parisien führt aus, daß Bonnet geschickt die zahl reichen durch sehr gefährliche Mißverständnisse angehäuften Schwierigkeiten überwunden habe. Wieder einmal sei der Nachweis erbracht worden, daß die Vermittlung der Genfer Liga keinen anderen Nutzer haben könne, als den, eine heim lich gewünschte Untätigkeit mit juristischen Vorwänden zu decken. Das Petit Journal bemerkt, daß das ganze Problem noch nicht vollkommen geregelt sei, da noch die Unter zeichnung des französisch-türkisch-syrischen Dreiervertrages übrig geblieben sei. Frankreich habe ein sehr großes Zuge ständnis an die Türkei gemacht; denn die türkischen Trup pen würden nun in das Sandschak-Gebiet einziehen und zu sammen mit französischen Truppen die Ordnung aufrecht erhalten.