 „Tag des Imperiums" in Tirana. Tirana, IV. Mai. Albanien feiert am Mittwoch den Jahrestag der Gründung des faschistischen Imperiums und das Fest der italienischen Armee. Alle Städte sind mit ita lienischen und albanischen Flaggen geschmückt. Mit einem Salutschießeu wurde in Tirana der Tag eingeleitet. Einem Feldgottesdienst wohnte der italienische Minister für öffent liche Arbeiten, Cobolli Gig li, mit den Mitgliedern der albanischen Regierung und den Spitzen der Militärbehörden bei. Der Feier folgte der Vorbeimarsch einer Ehren kompanie. Um 11 Uhr überbrachten die Mitglieder der Regierung, der Klerus der verschiedenen Konfessionen und die hohen Zivil- und Militärbeamten dem General G alz zo ni ihre Gratulation.