 Die spanische Presse zu den deutschen Erfolgen. Madrid, 7. September. Sämtliche spanischen Zeitungen melden mit riesigen Ueberschriften die großen Erfolge der deutschen Ostarmee und die rasche Eroberung des wichtigsten Industriegebiets, über das Polen verfügte. Ferner wird die große Zahl der Gefangenen und der Kriegsbeute hervor gehoben und der Aufruf des Generalobersten von Brau ch i t s ch an die Osttruppen an hervorragender Stelle verzeichnet. Das Madrider ABC schreibt, der Vormarsch der deutschen Truppen gehe so schnell vor sich, daß man ihn kaum verfol gen könne. Weiter weist das Blatt auf den Weichselübergang unter den Augen des Führers hin und spricht die Erwar tung aus, daß die Industriestadt Lodz, das Manchester Polens, unmittelbar vor dem Fall stehe. Der Berliner Berichterstatter des Blattes, Eugenia Baldes, beschreibt anschaulich einen Besuch an der Front und kennzeichnet die Ehrung Pilsudskis als einen charakteri schen Ausdruck deutscher Soldatenehre. Auch die Zeitung Na bringt mehrere Berichte, in denen die strategische Lage an der deutschen Ostfront eingehend gewürdigt wird.