 Spanienbolschewisten planen Großanleihe in Frankreich. Saint Jean de Luz, 5. September. An gut informierter Stelle verlautet, daß sich Barcelona in französischen Wirt fchaftskreisen um eine große Anleihe zur Finanzierung von Waffenkäufen bemühe, bei der die Quecksilber minen von Almaden als Sicherheit angeboten würden. Es feien auch bereits Verhandlungen darüber aufgenommen worden. Im Augenblick schienen diese Besprechungen aber Zu stocken. Angesichts der fortschreitenden nationalen Offensive sollen nämlich die französischen Wirtschaftler eine vorsich tigere Haltung eingenommen, und den Sowjetspaniern mit geteilt haben, daß der gegenwärtige Zeitpunkt für weitere Verhandlungen ungünstig sei.