 Italienische Kritik am Erscheinen des Negus. Rom, 30. Juni. Beim Zusammentritt der Völkerbunös versammlung richtet sich die Aufmerksamkeit der römischen Presse fast ausschließlich auf die Frage eines persönlichen Eingreifens des Negus in die allgemeine Aussprache. Die politischen Meinungen und Strömungen werden in den Berichten aus Genf und den europäischen Hauptstädten zwar ausführlich verzeichnet, aber ohne eine eigentliche Stellung nahme, da man allgemein überzeugt ist, daß ohne die Teil nahme Italiens keine der großen europäischen Fragen ge löst oder auch nur der Lösung nähergebracht werden könnte. Das Erscheinen des Negus in der Völkerbundsversammlung wird nach dem Genfer Berichterstatter des Giornale d'Jtalia vielfach als eine „furchtbare Quelle der Ver wicklungen mit Italien" betrachtet. Auch der verantwortliche Leiter des „Giornale d'Jtalia" befaßt sich in seinem Leitartikel am Dienstag mit der gleichen Frage. Er spricht von der Ueberraschung völker bundlicher und europäischer Kreise, die mit Unruhe die Möglichkeit neuer Verwicklungen sähen. Italien bleibe auch gegenüber dieser Möglichkeit „ruhig, fest, und zu allem bereit". Die Zwecke der neuesten Burleske, die Tafari in Gens aufführen wolle, scheinen dem halbamtlichen Blatt allerdings recht verdächtig. Tafari, dem keinerlei Macht vollkommenheit mehr zukomme, werde aber auch mit der neuesten Komödie das Unabänderliche nicht mehr ändern können, Wohl aber könnten neue Konfliktsstoffe entstehen und die ohnehin brüchige Organisation des Völkerbundes noch mehr belasten. Der wahrscheinlich einzige Zweck der Geste Tafaris ist daher nach Ansicht des römischen Blattes der, die Aufgaben des bereits in einen kritischen Abschnitt eingetretenen Völkerbundes noch schwieriger zu gestalten. Das sei die letzte Missetat des Negus, der niemals etwas für den Völkerbund getan habe, aber jetzt im Begriff sei, unter die Bänke der Völkerbundsversammlung die Zünd schnur zu legen.