 Empörung in Ungarn über die Preßburger Knüppelgarde. Budapest, 19. Juni. Die ungarische Öffentlichkeit ver folgt mit ungeteilter Aufmerksamkeit die Entwicklung in der 'Tschechoslowakei. Im Vordergrund stand am Freitag die große ungarische Autonomiekundgebung in Preßburg. Die Blätter machen sich die Forderungen des Ungarntums der Tschechoslowakei zu eigen. Große Empörung hat das Vorgehen bewaffneter tschechischer Organe hervorgerufen, die die Versammlungsteilnehmer ans dem Heimwege mit Gummiknüppeln und blanken Säbeln überfielen. Der Prager Bericht des katholischen Uj Nemzedek weist darauf hin, daß die Prager Regierung zwar auf Schritt und Tritt betone, im Lande herrsche Ruhe und Ordnung, daß aber in Preßburg die Ungarn auf offener Straße über fallen würden. ' Der Pester Lloyd 'schreibt, daß es in der Tschechoslowakei vor allem ein Minderheitenproblem gebe, nämlich: die. Frage der tschechischen Minderheit im Rahmen des „tschecho-slowakischen" Staates.