 Ehrung Dietrich Eckarts. Während dann die Weimarische Staatskapelle das alte, von Dietrich Eckart gedichtete Kampf- und Revolutionslied der NSDAP „Sturm, Sturm, Sturm" intoniert, erheben sich die Versammelten und ehren so den verstorbenen dichte rischen Vorkämpfer der Bewegung. Dann nimmt der Führer das Wort zu einer großen Rede über das Wesen der Par teitage und die Grundsätze der nationalsozialistischen Führung. In seinen mehr als einstündigen Ausführungen be handelt der Führer die Grundzüge der Gestaltung natio nalsozialistischer Parteitage. Er stellt ihnen, als den ge schlossenen Verkörperungen der nationalsozialistischen Idee und Organisation mit ironischem Sarkasmus jene Partei- Parlamente gegenüber, die früher mit dem Begriff eines Parteitages verbunden waren. So erleben die Männer der Alten Garde noch einmal das Wachsen der nationalsozialistischen Bewegung im Geiste mit. Mit stürmischer Zustimmung bestätigen sie die Fest stellung des Führers, daß auf dem Reichsparteitag 1926 zu Weimar, der zum ersten Male den Typ des neuen Parteitages der NSDAP entwickelte, mehr wertvolle Er kenntnisse und Erlebnisse gesammelt wurden als bei allen bürgerlichen und marxistischen Veranstaltungen der ver gangenen Zeit. Mit begeisterten Zustimmungskundgebun gen unterbrechen die Teilnehmer von 1926 die Ausführun gen des Führers immer wieder, wenn er die Gedanken Zu jenen Tagen zurückführt. Der Führer ruft die Versammlung Zu Zeugen dazu auf, daß gerade dieser erste Reichsparteitag zu Weimar, ein Jahr nach der Neugründung, die Parteigenossen mit neuem Vertrauen und einer unerhörten Zuversicht erfüllte, was ihnen unermeßliche Kraft und Sicherheit gab, die sich auf den gesamten Parteiapparat übertrug. Eine unbeschreibliche Begeisterung schlägt dem Führer aus den Reihen seiner alten Mitkämpfer entgegen, als er ausruft: „Vom ersten Augenblick an war ich damals davon überzeugt: Diese Partei wird ganz Deutschland erobern und wird alle anderen Parteien beseitigen." Lebhafte Pfuirufe gehen durch das Theater, als der Führer von der Schande spricht, die der Stadt Weimar, als der Stadt deutschen Geistes, deutscher Wissenschaft und deutscher Kunst, durch die Tagung der sogenannten Natio nalversammlung im Jahre 1919 angetan wurde. „Wir aber", so ruft der Führer aus, „haben Weimar wieder Zu seiner deutschen Bedeutung erhoben." Am Schluß seiner Rede entwickelt der Führer die Grund sätze nationalsozialistischer Führung, das Prinzip der Auto rität nach unten und der Verantwortung nach oben. Er schließt mit einem mit ungeheurer Begeisterung aufgenom menen Bekenntnis zu der wunderbaren, unzerstörbaren, ewigen nationalsozialistischen Gemeinschaft, die den obersten Führer, seine Mitarbeiter und die gesamte Gefolgschaft zu sammenschmiedet. Das Sieg-Heil auf die Männer, die im Kampf um die Macht ihr Leben für Deutschland gaben, auf das neue Deutsche Reich und die deutsche Stadt Weimar findet im Hause und der ganzen Stadt Weimar ein vieltausendfälti ges Echo. Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied klingt auf, und am Schluß der Tagung bringt der Gauleiter des Gaues Thüringen der NSDAP, Reichsstatthalter Sauckel, ein Sieg-Heil auf den Führer aus. Damit hat die historische Tagung im Deutschen Nationaltheater ihr Ende gefunden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 