 Die gemeinsame Erklärung der Budapiester Konferenz Budapest, 13. Januar. Die gemeinsame Erklärung, die am Mittwoch von den Vertretern der Unterzeiichnerstaaten der Römer Protokolle nach Beendigung ihrer Budapester Besprechungen unterfertigt wurde, hat folgenden Wortlaut: 1. Der österreichische Bundeskanzler Dr. Schusch nigg, der österreichische Staatssekretär für die auswär tigen Angelegenhleiten, Dr. Schmidt, der italienische Minister des Aeußeren Graf Ciano, der ungarische Ministerpräsident von Daranyi und der ungarische Minister des Aeußeren von Kanya haben in Budapest am 10., 11. und 12. Januar 1938 eine gemeinsame Be sprechung im Rahmen der Römer Protokolle abgehalten. 2. Die Vertreter der drei Regierungen haben neuer dings mit Genugtuung die positiven Ergebnisse und die günstige Entwicklung auf Grund der Römer Protokolle festgestellt. Sie haben gemeinsam ihren Willen neuerlich bekräftigt, ihre politische und wirtschaftliche Tätigkeit und ihre herzliche Zusammenarbeit im Geiste dieser Römer Pro tokolle zu verstärken. In diesem Zusammenhang haben die Vertreter Oester reichs und Ungarns ihre Sympathie für die innige Zusammenarbeit mit den beiden ihnen befreundeten Groß mächten Italien und Deutschland zum Aus druck gebracht, die in der Achse Ro erlin ver ankert ist und ein neues und wichtiges Unterpfand des Frie dens und des Wiederaufbaues darstellt. Die Vertreter Oesterreichs haben ihre Politik, die sie auf das Zusammenwirken der Grundsätze der Römer Protokolle und des österreichifch-deutschett Abkommens vom 11. Juli 1936 gründen, dargelegt. Die Vertreter Italiens und Un garns haben ihre volle Befriedigung über diese Politik er klärt. 3. Die Vertreter Oesterreichs und Ungarns habere ihre eindeutig ablehnende Stellungnahme gegen den Kom munismus wiederholt und daher mit Sympathie den Budapest, 12. Januar. Ein Präger Bericht des Pester Lloyd befaßt sich mit dem Ergebnis des Besuches des rumänischen Außenministers Micescu und Rück wirkung des Regimewechsels in Bukarest auf die Tschecho slowakei. Man sei sich in Prag darüber klar gewesen, schreibt das Blatt, daß der Regierungsantritt Gogas keine unmittelbare Aenderung der bisherigen Außenpolitik der Kleinen Entente bedeute. Goga sei nicht Codreanu. Das Be streben nach grundlegenden außenpolitischen Aenderungen stehe-ihm fern. Die Innenpolitik Rumäniens merde jedoch eine gewisse Annäherung an die deutschen und die italienischen Auffassungen zeigen. Immerhin müsse man mit Veränderungen rechnen. Rumänien und Jugoslawien, die sich nunmehr lehr stark genähert hätten, übten einen Druck auf Prag aus. Dae Zeit sei also vorüber, wo Benesch noch das Tempo der Kleinen- Entente-Po litik diktieren konnte. Man erwarte jetzt, daß der jugoslawisch-rumänische Block an Prag die Forderung stellen werde, die Freundschaft mit S o w j e t r u ß l a n d auszu geben und einen Ausgleich mit dem Sudetendeutschtum und dem Deutschen Reich anzustreben. Außerdem rechne man damit, daß die Rechtsbewegung in der Tschechoslowakei, die bis weit in die Reihen der Agrarpartei hineinreiche, einen starken Auftrieb erhalten werde.