 London über die Friedensworte des Führers. London, 12. Januar. Die Ansprache des Führers und Reichskanzler s beim Neujahrsempfang des Dip lomatischen Korps findet in der Morgenpresse größte Be achtung. Die Blätter heben in ihren zum Teil ausführlichen Auszügen aus der Rede des Führers und in ihren Kom mentaren die Friedensworte des Führers beson ders hervor. Times bringt die Ansprachen des Führers und des Apostolischen Nuntius im Wortlaut. In seinem Berliner Bericht sagt das Blatt dann, als der Führer Deutschlands Wunsch nach Frieden betont habe, habe er dem Gefühl Aus druck gegeben, das ohne Zweifel alle Kreise Teutschlands erfülle. Die Tradition eines großen Heeres, die Erinnerung des deutschen Volkes an die schlechten Erfahrungen in der Nachkriegszeit und in den Jahren der Schwäche sowie die Lehre, daß Deutschland stark sein müsse, gäben dem Mann auf der Straße ein Gefühl der Sicherheit. Daily Telegraph hebt gleichfalls die Friedensworte des Führers hervor und schreibt, der Geist und die Absichten des nationalsozialistischen Deutschlands seien so untrennbar und so von Einfluß auf die ftaatsmännischen Berechnungen und die Ordnung der rnternationalen Beziehungen gewesen, daß eine autoritative Friedensversicherung eine äußerst be ruhigende Wirkung haben müsse. Wenn Deutschland nicht den Krieg gegen irgendein Land wolle, sei alles in Ordnung: denn niemand wünsche gegen Deutschland den Krieg. Eine solche autoritative Versiehe rung mit besonderem Nachdruck seiWom Führer apgegeWn worden,. Die Reichsregierung vertrauensvoll mit allen Nationen die sich, wie die Reichsregierung selbst, den Frieden der Völker als Ziel gesetzt hätten. Mit wirklicher Befriedigung hätten die Völker gehört, daß die deutsche Volks- und Staatsführung mit Vertrauen einer aufrichtigen Völkerverständigung entgegensehe. Eine ähnliche Erklärung sollte über das Dreieck Berlin —Rom— Tokio abgegeben werden. Daily Mail schreibt, der Führer Deutschlands habe sich an Empfindungen gewandt, die überall geteilt würden. Früher habe man sich nie so heiß und so allgemein nach Frieden gesehnt, wie heute. Trotzdem aber sei die Welt in großen Verwirrungen, von denen viele in Genf ihren Aus gang nähmen. Die einzige Hoffnung, zur Ruhe und zur Ordnung in der Welt zu kommen, sei, sich positiv für den Frieden einzusetzen oder nach den Worten Hitlers, praktische Formen für dieses Ziel zu finden. Eins der erfolgreichsten Mittel sei die Beseitigung der Ursachen der Spannung zwischen England und Deutschland. Chamberlain habe mit dieser Aufgabe begonnen. Selbst der marxistische Daily Herald spricht von einer Friedensrede Hitlers, die dem Guten diene. Die Zeitung greift jedoch dann zu seiner alten Leier, wenn es von irgend einer „praktischen Aktjon" redet, die jetzt nötig sei, um die Hoffnung aus der Friedensrede zu befestigen. Auch der liberale News Chronicle singt sein altes Lied, wenn er behauptet, Erklärungen dieser Art könnten viel und nichts bedeuten.