 Folgen der steigenden Preise in Volksfront-Frankreich. Paris, 11. November. Im Metzer Industriegebiet sind 8099 Bergleute in den Streik getreten. Zunächst wurde nur eine Zeche mit einer Belegschaft von 399 Mann bestreikt, die infolge der steigenden Preise die Löhne für ungenügend hielten. Im Verlauf weniger Stunden folgten aber die Belegschaften der übrigen Gruben diesem Beispiel und erklärten sich mit den Streikenden solidarisch. Die Btzrgwerksleitungen haben sich geweigert, in Verhand lungen mit den Streikenden einzutreten.