 New Aorker Kirche als Schauplatz wüster jüdischer Hetze. New Jork, 14. April. Der Satz „Es ist schon alles da gewesen" hat sich wieder einmal nicht bewahrheitet. Die neuen Methoden der jüdischen Propaganda in Amerika stellen nach dem neuesten Beispiel alles bisher Bekannte in den Schatten. In der baptistischen River side - K i r ch e Zu New Jork fand vor 1500 Zuschauern die Vorführung eines „Werbefilms" statt, der sich, be gleitet von aufpeitschenden, rührseligen Hetzreden ge gen Deutschland, mit dem Schicksal aus Deutschland ausgewiesener Emigranten beschäftigt. Der Film, der den Titel trägt „Moderne christliche deutsche Märtyrer" soll wo möglich in jeder Kirche der Vereinigten Staaten unentgelt lich vorgeführt werden. Der Erlös dieses unfrommen Unter nehmens, bei dem Kollekten veranstaltet werden, ist für Emigranten aus Deutschland bestimmt. Der Film enthüllt mit erschreckender Deutlichkeit die in ein christliches Gewand gekleideten unchristlichen Methoden, mit denen offenbar ein neuer großangelegter antideutscher Propagandaseldzug durch alle Kirchen der Vereinigten Staaten eingeleitet werden soll. Eine kleine Clique bemüht sich unter dem Einfluß landfremder Elemente, die Frömmig keit amerikanischer Kreise für ihre Zwecke auszunutzen. Die wahren politischen Absichten werden durch fromme Äuße rungen christlicher Nächstenliebe verschleiert, und es wird der ' Versuch gemächt, den wertvollsten bodenständigen Teil der Bevölkerung der Vereinigten Staaten durch einen Appell an ihre religiösen Gefühle zu erfassen. Der inhaltlich äußerst dürstige Film besteht im wesent lichen aus einem Aufruf des ehemaligen Völkerbunds kommissars für die Emigranten aus Deutschland, Mac- Donald, und des Pastors der Riverside-Kirche, Fosti ck. Erika Mann, die sattsam bekannte Tochter ihres noch „rühmlicher" bekannten Vaters Thomas Mann, ist gleich falls, ebenso wie andere deutsche Emigranten, an der Dar stellung beteiligt. Die nationalsozialistische Regierung wird von den Rednern als Feind jeder christlichen Kultur hingestellt. Äußerungen von Alfred Rosenberg, Baldur von Schirach und aus dem Buch des Führers „Mein Kampf" werden an geführt und der Absicht entsprechend gefälscht. Der Film, der charakteristischerweise mit dem Absingen des Luther- Chorals beginnt, ist somit eine Mischung kirchlicher Lieder und Gebete mit hetzerischen Gemeinheiten. Er ist ein hoffentlich zum Mißerfolg bestimmter Versuch, eine freche jüdische Hetze in die einflußreichen Kirchen der Vereinigten Staaten hineinzutragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 