 Vorbereitung der spanischen Präsidentenwahl. Madrid, 28. April. Am Montag abend fanden zwischen dem Ministerpräsidenten Azana und den linksrepublikani schen Ministern Besprechungen über die Ernennung eines Kandidaten für die am 10. Mai stattfindende Präsidenten wahl statt. Man kam grundsätzlich dahin überein, den Ministerpräsidenten Azana als Präsidentschaftskandi daten der Linksrepublikanischen Partei aufzustellen. Die Bedenken, die besonders vom Innenminister gegen Azana vorgetragen wurden, stützten sich hauptsächlich auf die Er wägung, daß Azana als MinsterpräsidenE unentbehrlich sei und sein Zurücktreten aus dem politischen Vordergrund einen schweren Verlust für die linksrepublikanische Partm politik bedeuten würde. Das letzte Wort hat der Nationalrat der Republikani schen Partei, der am Dienstag zusammentritt. Da die Sozialdemokraten und die Kommunisten gegen eine Er- Azanas nichts einzuwenden haben, rechnet man in politischen Kreisen damit, daß dieser zum gemeinsamen Kandidaten den Volksfront erhoben wird. Ties aber wäre gleichbedeutend mit einer Ernennung zum Staatspräsi denten.