 Sudetendeutsche Bilanz: „Ein überwältigender Sieg". Prag, 23. Mai. Zu dem erhebenden Ergebnis der Wahlen schreibt die sudetendeutsche Zeit am Montag unter der Ueberschrift „Ueber 90 v. H. für Konrad Hentern": „Alle Wahlergebnisse sprechen von einem ungeheuren Zuwachs der Sudetendeutschen Partei, der die kühnsten Er wartungen übertraf. Der Gesamtdurchschnitt für die SDP. ergibt über 90 v. H. Das Sudetendeutschtum hat jedem Einzelnen wie nie zuvor Selbstbeschränkung und Disziplin auserlegt und in mutiger und mannhafter Weise für den Gedanken der Einigung eine neue Schlacht geschlagen, einen neuen überwältigenden Sieg errungen. „Dieses Teilergebnis der kaum 200 Städte und Ge meinden, die nur einen Bruchteil jener darstellen, die noch vor dem Wahlgang stehen, läßt zwei Schlußfolgerungen zu: einmal, daß in den Tagen schwerster Nervenbelastung die Einheit des Sudetendeutschtums un er schüttert dasteht, daß dieses Sudetendeutschtum Willens ist, seinen Rechtskampf auch aus dem Gebiete der Gemeinde selbstverwaltung weiter durchzufühmn; zweitens, daß die Volksgruppe eine Disziplin und Gefolgschaftstreue bewiesen hat, die in der oft bewegten Geschichte der Sudetenländer und seiner deutschen Bewohner Wohl ohne Beispiel ist. „Man muß in sudetendeutschen Orten den Festglanz der Kerzen aus allen Fenstern gesehen haben, um zu ermessen, welch' großer Gesinnungswandel sich in der Haltung aller Sudetendeutschen ohne Unterschied des Standes vollzogen' hat. Es ist der klare und unerschütterliche Wille, den Weg weiterzugehen, den Blut und Gesinnung vorschreiben. Es gibt heute keine Trennungsmomente, die aus weltanschau lichen Erwägungen so lange Jahre vorhanden waren. „Der erste Wahlsonntag beweist, daß im Sudetendeutsch tum der Gedanke der Gemeinschaft in den letzten Tagen nur noch fester und härter geworden ist. Man mag vielleicht Kundgebungen von der Größe und Ge schlossenheit des 1. Mai vom kühl rechnerischen Standpunkt als einen vorübergehenden Begeisterungsrausch ansehen, man mag die Ansicht vertreten, daß auch Ausmärsche oder Versammlungen unter den gleichen seelischen Voraus setzungen Zustandekommen. Für die nüchternen Zahlen, die allerorts die Wahlkommissäre errechnen, gilt das alles unter keinen Umständen. Die Zahlen und die Herzen haben ge sprochen." Das sudetendeutsche Blatt weist ferner darauf hin, daß wie das Deutschtum in den Sudetenländern sich auch das Karpathendeutschtum an der Wahlurne in überwältigender Mehrheit für Konrad Henlein bekannt habe. Als kennzeich nendes Beispiel führt das Blatt den Ort Göllnitz in der deutschen Sprachinsel Zips an, wo die Karpathendeutsche Partei selbständig in die Wahlen gegangen sei und sieben Mandate errungen habe, während bei den letzten Ge meindewahlen 1931 die Deutschen dort nicht ein einziges Mandat erringen konnten- Das Blatt unterstreicht dann, daß die Wahlresultate einen eindeutigen Beweis für den Zusammenbruch der su detendeutschen Sozialdemokratie erbracht hätten. Hinsichtlich der Wahlbeteiligung sei, obwohl amtliche Ziffern darüber noch nicht vorlägen, anzunehmen, daß das Sudetendeutsch tum fast IWprozentig gewählt hat. Die „Zeit am Montag" bezeichnet es als besonders be merkenswert, daß die Slowakische Partei Hlinkas. und alle übrigen autonomistischen Parteien einschließlich der Ver einigten Magyarischen Parteien eine außerordentliche Zu nahme zu verzeichnen haben. Die Wählen in der Slowakei hätten im Zeichen des Sieges der Oppositionsparteien ge standen, an dem auch die Anstrengungen der Regierungs parteien nichts ändern konnten. Das Blatt weist dann aus die politische Entwicklung im tschechischen Lager, hin die in der Staatshauptstadt Prag einen besonders deutlichen Aus druck gefunden habe. Die als Volksfrontslügel bezeichneten tschechischen Parteien wiesen einen starken Stimmenzuwachs auf, dem auf Seiten der tschechischen Rechten nur ein ver schwindender Zuwachs gegenüberstehe.