 Deutsche Studenten gegen jüdischen Hochschullehrer. Prag, 22. Oktober. Der ehemalige Professor für Völker recht an der Universität Köln, der Jude Prof. Dr. Hans Kelsen, ist vor einiger Zeit nach langen Verhandlungen, bei denen es sich vor allen Dingen um die Höhe des Ge halts handelte, zum Professor für Völkerrecht an der Prager Deutschen Universität ernannt worden. Professor Kelsen sollte am Donnerstag seine Antrittsvorlesung halten. Als er seine Vorlesung mit der Ankündigung eröffnete, daß er zunächst einige grundsätzliche Feststellungen machen wolle, er hob sich die gesamte deutsche Hörerschaft und verließ den Hörsaal. Kelsen verließ darauf ebenfalls den inzwischen leer gewordenen Saal und das Carolinum. Zwischen einigen jüdischen Studenten, die in provozierender Weise zu Gunsten Kelsens Stellung nehmen wollten, und deutschen Studenten kam es nach der Vorlesung zu Zusammenstößen, wobei man Rufe hörte: „Juden hinaus! Wir wollen keine jüdischen Professoren!"