 Die Folgerungen aus der Versorgungslage. Staatssekretär Backe gab dann einen aufschlußreichen Ueberblick über die Versorgungslage. Er schiderte, wie die Entwicklung in den vergangenen vier Jahren auf dem Ge biete der Agrarpolitik sich aufs stärkste gewandelt hat. Man sei ausgegangen von agrarpolitischen Maßnahmen und sei dann immer mehr in die ernährungspolitische Ebene hin eingekommen. Heute stehe die Ernährungspolitik absolut im Vordergrund. In weiteren Ausführungen ging der Staatssekretär auf die Versorgungslage besonders bei Getreide und Fett ein. Das Ablieferungssoll der Landwirtschaft sei bei Rog gen und Weizen erfüllt. Er zeigte in diesem Zusammenhang die Maßnahmen auf, die zur Entlastung vor allem bei Futtergetreide notwendig sind. Als äußerst wichtig bezeichnete er dabei die Steige rung des Kartoffelanbaues und der Zuckerrübenanbaufläche. Aber nicht nur die flächenmäßige Ausweitung der Hackfrucht sei notwendig, sondern es müsse viel stärker als bis her gedüngt werden, um mehr Ertrag aus der Fläche herauszuholen. In der Schweinemast müsse in Zukunft von der Ge treide- zur Kartoffelmast übergegangen werden. Neue wissenschaftlich unterbaute Futteruntersuchungen zeigten, daß die bisherige Eiweißgabe Zu hoch sei und um ein Drit tel gesenkt werden könne. Bis in den kleinsten Betrieb hin ein müßten diese neuen Futternormen propagiert werden.