 Französische Stimmen zum deutschen Kolonialanspruch. Paris, 12. Oktober. Seit der großen Rede des Führres auf dem Bückeberg, in der er den deutschen Standpunkt in der Kolonialfrage herausstellte, ist das Problem der Kolo nien wieder in den Mittelpunkt des Interesses der Welt öffentlichkeit gerückt. In der großen Presse des Ausländers wurde die Frage mit aller Ausführlichkeit erörtert und dazu Stellung genommen. Neben viel Verständnis finden sich aber auch Äeußerungen, die die notwendige Einsicht für die deutsche Forderung vermissen lassen. So wurde auf der Tagung d e r A u s I a n d s f r a n - zosen in Paris eine Entschließung der 132 Vereine, die die zivilen und militärischen Kolonialfranzosen vertreten, angenommen, in der nachdrücklich Einspruch gegen eine et waige Rückgabe der politischen Oberhoheit Frankreichs über irgendeines der französischen Ueberseegebiete, „die einen unveräußerlichen Teil des Nationalvermögens Frankreichs" bildeten, erhoben wurde. Um eine Verminderung des französischen Kolonialreiches zu vermeiden, werde nötigenfalls alles getan werden. Die Schutzaufgaben über die afrikanischen Mandate werde Frankreich dem Völkerbund erst dann wieder Zurückgeben, wenn die dem französischen Schutz unterstellten Völker sich soweit entwickelt haben würden, daß sie sich selbst beherrschen könnten. Der Generalsekretär des Spitzenverbandes der Kriegs teilnehmer, Rivollet, tagte in einer Rede: „Wir dürfen m dem Augenblick, wo gewisse Kolonialforderungen in bru taler Weise gestellt werden,, nicht zulassen, daß man als Be gründung die Notwendigkeit der Kolonien zum Rohstoff bedarf anführt, denn Herr Eden hat in Genf bewiesen, daß die Erzeugung der kolonialen Rohstoffe nur 3 Prozent der Weltrohstoffversorgung ausmacht. „Ohne Prahlerei, aber auch ohne Schwäche sind die fran zösischen Frontkämpfer allzusehr von der für das Land lebenswichtigen Notwendigkeit durchdrungen, sich auf 'eine überseeischen. Besitzungen Zu stützen, um sich nicht mit Nach druck gegen Forderungen zu erheben, die das Ergebnis des mit sovielen gemeinsamen Opfern bezahlten Sieges in Frage stellen würden."