 Kritik arabischer Blätter am Palästina-Weißbuch. Jerusalem, 6. Januar. Das neue englische Weißbuch zur Palästina-Frage wird in den arabischen Zeitungen ein gehend besprochen. So erklärt die Zeitung Adifaa, das Weißbuch stelle nichts anderes als ein Glied in der langen Kette der Erklärungen und Entscheidungen der britischen Minister sowie der Mandatskommission von Genf dar, die alle die Unklarheit liebten und die Unentschlossenheiti wünsch ten. Die britische Regierung sage beispielsweise im gleichen Paragraphen, der Teilungsplan sei das beste Lösungsmittel, und erkläre sich gleichzeitig frei von der Verpflichtung, ihn auszuführen. Hmter allen Zeilen des Weißbuches stehe etwas sehr Beunruhigendes, nämlich die Verewigung der chaotischen Lage nutzloser Verhandlungen, die zeigten, daß die britische Regierung die Frage nicht lösen, sondern nur Zeit vergeuden wolle. Bei einem solchen Instanzenweg gehe den Arabern jedoch die Geduld aus. Das arabische Blatt Falastin bemerkt: „Wir überlassen unsern Lesern die Kalkulation, wieviel Jahre oder Gene rationen diese Arbeiten in Anspruch nehmen werden und von welchem Unheil Palästina befallen wird, weil die Frage, von einem Versuch zum anderen gehetzt, stets nur Enttäu schung zum Ergebnis hat."