 Tie „Times" über Funks Balkaureise. London, 29. Oktober. Die Times befaßt sich am Don nerstag mit der Balkanreise des Reichswirtschafts ministers Funk, die das Blatt mit Bewunderung als einen Erfolg Funks bezeichnet. Er habe allen Grund, mit den Ergebnissen seiner Balkanreise zufrieden zu sein. In wenigen Wochen habe er den Grundstein für eine Reihe von Abkommen gelegt, durch die die deutsche Industrie neue Arbeit im Ausbau der Hilfsquellen der Türkei, Jugosla wiens und Bulgariens finde und Deutschland als Gegen leistung Lebensmittel und Rohstoffe erhalten werde, die es in nicht ausreichendem Maße herstellen könne. Funk habe bei all seinen Verhandlungen, die bereits auf dem Wege des Erfolges zu sein schienen, große Vorteile ge habt; denn er habe im Namen einer totalitären Regierung sprechen können, die sowohl die finanzielle wie auch die in dustrielle Ausfuhrorganisation des Landes kontrolliere, d. h., der Reichswirtschaftsminister habe gleichzeitig als Bankier, Fabrikant, Verkäufer und Käufer auftreten können. Das Blatt weist dann auf die Schwächen des sogenann ten freien H a n d e l s s y st e m s hin. Vorausgesetzt, daß niemand-den friedlichen Lauf der deutschen Abkommen auf dem Balkan hindere, könne das endgültige Ergebnis dieser Abkommen eher eine Erhöhung als eine Verminderung des internationalen Handels herbeiführen. Auf alle Fälle brauche sich niemand aufzuregen, weil Deutschland Groß handels- und Wirtschaftserfolge auf dem Wege von Verein barungen erzielt habe, die das englische. Handelssystem nicht erzielen könne. Schenke man den Versicherungen des Reichswirtschafts ministers Glauben, dann bestehe kein Grund dafür, ihm seine Erfolge streitig zu machen. Im Gegenteil, man müsse ihm Glück wünschen, und England könne nur eine Lehre daraus ziehen, nämlich, sich sorgfältig die Frage zu über legen, ob die traditionellen englischen Methoden nicht in irgendeiner Weise mit den neuen Methoden der totalitären Staaten in Konkurrenz treten könne.