 „Die Lage der Nationalitäten weiterhin nebelhaft." Warschau, 5. Juli. Die innerpolitische Lage in der Tschecho-Slowakei wird von dem polnischen Minderheiten blatt Dziennik Polski in einem Aufsatz beleuchtet, der von der Polnischen Telegraphen-Agentur wiedergegeben wird. Trotz der wirklich zahlreichen Besprechungen zwischen Regierungsmitgliedern und Vertretern der einzelnen natio nalen Gruppen, die aber über einen Meinungsaustausch, Versprechungen und Möglichkeits-Händeschütteln nicht hinausgegangen seien, bleibe die Lage der Nationa litäten weiterhin nebelhaft. Selbst heute sei noch nicht zu erkennen, wie es zu einer Einigung kommen könnte oder wie auch nur eine Annäherung der An schauungen zwischen denen, die zu fordern, und denen, die zugeben haben, zu erreichen sei. Die Situation sei umso schwieriger, als eine völlige Rekonstruktion der verfassungsmäßigen Grundlagen des Minderheitsstaates notwendig sei. Es sei also eine grund sätzliche Aenderung der Verfassung not wendig. Infolgedessen ließen die von den Verwaltungs behörden weiterhin ununterbrochen angewandten Methoden der Unterdrückung, der Nationalitäten nicht darauf schließen, daß man sich überall in der Tschecho- Slowakei des Ernstes der Lage und der Notwendigkeit bewußt sei, für die einzelnen Volksgruppen eine grundsätz liche Lösung zu finden.