 „Italiens Autarkie wird verwirklicht". Rom, 12. März. Bei der Verabschiedung des Vor anschlages des Korporationsministeriums für das Haus haltsjahr 1940/11 hielt Korporationsminister Ricci in der faschistischen und korporativen Kammer eine Ansprache, in der er die mannigfachen Aufgaben des Korporations ministeriums behandelte. Es sei ganz klar, daß das Korporationsministerium sich vor allem mit der Autarkie und den mit ihr in Verbindung stehenden Fragen, zu denen auch die Preisfrage gehöre, be schäftigt habe. Ein anderes wichtiges Problem sei die Ver sorgung der Nation mit Lebensmitteln und Rohstoffen für die Industrie. Viele der Schwierigkeiten, die es zu be heben gelte, seien vom Willen Italiens unabhängig und durch die derzeitigen Ereignisse hervorgerufen. In diesem Zusammenhang erinnerte der Minister an die vom Zentralausschuß der Korporation beschlossenen Maß nahmen in bezug auf die Preise und Löhne, deren Zweck es gewesen sei, soweit wie möglich die Kaufkraft der Konsu menten dem Stand der Warenpreise anzupassen. Man habe außerdem die nötigen Vorkehrungen getroffen, um die Widerstandskraft des Landes zu garantieren, falls die Zu fuhren vom Auslande nicht mehr möglich sein sollten. Der Minister unterstrich ferner die Leistungen der ita lienischen Industrie, die trotz der Schwierigkeiten der Roh stoffversorgung vollauf und in geradezu bewundernswerter Weise den Erfordernissen des Augenblicks gerecht werden konnte. Der Aufschwung der Industrie habe aber keines wegs eine wirtschaftliche oder soziale Vernachlässigung der Landwirtschaft Zur Folge gehabt, sondern Hand in Hand mit dieser das gesamte Wirtschaftsleben der Nation auf seinen hohen Stand gebracht. Die vom Duce für das italienische Volk vorgezeichnete Autarkie werde unbeirrt und mit eiserner Disziplin ver wirklicht und werde auch durch die bewegten Zeiten nicht aufgehalten. Das faschistische Aktionsprogramm auf wirt schaftlichem Gebiet könne in einem Wort zusammengefaßt werden, Autarkie, wobei es sich nicht um eine zufällige Richtschnur, sondern um eine ideologische Position des Faschismus handle. Im harten Wirtschaftskampf, den Italien heute führe, handle es sich darum, alle produktiven Kräfte der Nation zusammenzufassen. Dies sei auch ge schehen. Die gesamte Wirtschaftsorganisation des Staates werde heute unter der sicheren Führung des Duce und durch die Disziplin der gesamten Nation, die sich ihrer Mission und ihres Schicksals wohl bewußt sei, wie schon einst während der niederträchtigen Sanktionen, eine entscheidende Be währungsprobe ablegen.