 Eine neue Niederlage Roosevelts. Washington, 28. Januar. Im Senat kam es am Freitag zu einer Kraftprobe zwischen den Befürwortern und den Gegnern der Ausgabenpolitik Roosevelts. Hierbei siegten die Gegner Roosevelts; denn der Senat lehnte mit 17 gegen 16 Stimmen einen Antrag ab, der sich auf die von Roosevelt zur Förderung der produktiven Erwerbslosensürsorge gefor derte Summe bezog. Roosevelt hatte die Bewilligung von 875 Millionen Dol lar verlangt. Im Unterhaus war diese Summe auf 725 Millionen Dollars herabgesetzt worden. Der jetzt abgelehnte Antrag hatte bezweckt, den Betrag wieder auf die von Roose velt geforderte Höhe zu bringen.