 Die französischen Waffensendungen an Roispanien. Paris, 1. Juni. Vor zwei Tagen hatte der französische Kriegsminister die in der ausländischen Presse erschienenen Meldungen über französische Waffensendungen an Barcelona dementiert und betont, daß kein Tank, kein Kriegsmaterial und kein Offizier der französischen Armee nach Rotspanien geliefert worden seien. Dieses Dementi erregt bei der Action Franpaise hefti gen Widerspruch. Das Blatt schreibt, Form und Wortlaut der Mitteilung des französischen Kriegsministeriums be deute keineswegs, daß die Roten in Spanien überhaupt kein Material aus Frankreich erhalten hätten, und zweifels ohne ebensowenig, daß nichts von dem über die Pyrenäen grenze gegangenen Material in französischen Rüstungs firmen hergestellt worden sei. Das Dementi lasse durchaus die Möglichkeit offen, so sagt „Action Fran?aise", daß Tanks, Kanonen und Maschinengewehre der französischen Armee wegen Ersetzung durch neuere Modelle an Mittels männer verkauft und von diesen an Rotspanien weiter veräußert worden seien. Zur Erhärtung ihrer Berichte über französische Waffen sendungen nach Rotspanien läßt die „Action dann einen ihrer mehrere Wochen auf dem spanischen Kriegsschauplatz auf Seiten Francas weilenden Mitarbeiter zu Wort kommen, der an der Front unter der Kriegsbeute der nationalspanischen Truppen nagelneue, in den Pariser Hotchkiß-Werken hergestellte Schnellfeuergewehre sowie französische 13, 3 em-Gefchütze festgestellt hat^