 Sowjetrussen übernehmen das Flottenkommando. Salamanca, 18. Februar. Nach Meldungen aus Car - tagena ist eine große Zahl von politischen Kommissaren und „Offizieren" der sowjetspanischen Flotte abgesetzt wor den, da die bolschewistischen Oberhäuptlinge ihnen die Schuld an der Disziplinlosigkeit der roten Marine vorwer fen. An die Stelle der Abgesetzten treten vornehmlich so w- j etrussische Anführer, die bereits in Cartagena und Al bacete eingetroffen sind. Ein großer Teil von ihnen ist aus der sowjetrussischen Marine für den Dienst - bei den spani schen Bolschewisten abkommandiert worden.