 Der Stabschef spricht. Nun wendet sich der Stabschef zum Führer: „Mein Führer! „Vor noch nicht einem Jahre gaben Sie der SA. den Befehl, die Nationalsozialistischen Kampfspiele vorzubereiten und alljährlich während des Reichsparteitages durchzu führen. Heute stehen die Männer der Kampfformationen bereit, Ihnen, mein Führer, den Dank für das in sie, in ihr Wollen und Können gesehte Verträum durch die Tat ab zustatten. Ein kurzes Jahr hat genügt, um die große Arbeit nicht nur anzufangen, sondern um sie auch schon zu einem erkennbaren Ergebnis zu führen. „Wenn Sie heute, mein Führer, den Grundstein legen zu dem gewaltigen Deutschen Stadion, dann darf ich Ihnen versichern, daß die Anerkennung, die in dieser Ihrer Tat für uns liegt, uns wiederum erneut Ansporn sein wird, die ganze Kraft für das Ziel einzusetzen, das Sie uns vor nunmehr über 15 Jahren schon wiesen. „Auf dem Reichsparteitag der Ehre haben Sie, mein Führer, den kommenden Entwicklungsgang des Deutschen von seiner frühesten Jugend bis ins höchste Alter auf gezeigt. „Heute sind sie hier nun vor Ihnen nach Ihrem Wunsche aufmarschiert, die Pimpfe, die HJ., die SA., der Arbeits dienst, die Kompanien des Heeres, der Kriegsmarine und Luftwaffe, die Einheiten des NSKK., des NSFK., der Polizei und der SS. sowie die Abordnungen der Politischen Leiter. „Mein Führer, ich bitte Sie, nun die Grundsteinlegung zum Deutschen Stadion zu vollziehen und die Nationalsozia listischen Kampfspiele zu eröffnen."