 „Giornale d'Jtalia" zu den deutschen Seekriegserfolgen. Rom, 22. Dezember. In einem der deutschen Seekrieg fuhrung gewidmeten Aufsatz unterstreicht der Marinesach verständige des Giornale d'Jtalia die ungeheuren Erfolge der deutschen Kriegs- und Handelsmarine, die eindeutig He rmesen hätten, daß Englands Seeherrschaft in der Nordsee ein leeres Wort geworden sei. Der deutsche Seesieg bei Scapa Flow habe die Unsicher heit der englischen Flottenbasis gezeigt und England ge zwungen, seine Flottenstützpunkte noch weiter von der Nord see, d. h. von den für Deutschland lebenswichtigen Gewässern, wegzuverlegen.