 Schwere Zuchthausstrafen für bulgarische Kommunisten. Sofia, 18. Mai. Vor dem Bezirksgericht in Wratza hatten sich 31 Kommunisten wegen Vergehens gegen das Staatsschutzgesetz zu verantworten. Anläßlich der Sobranje wahlen im März d. I. hatten die Angeklagten für die illegale Kommunistische Partei agitiert und den Versuch kommunistischer Zellenbildung unternommen. Die drei Rädelsführer wurden zu je 14 Jahren Zuchthaus und 300 000 Lewa Geldstrafe verurteilt. Auch die übrigen An geklagten erhielten hohe Zuchthaus- und Geldstrafen.