 Einzug der Legion Condor in Berlin. Berlin, 5. Juni. Nachdem die deutschen Freiwilligen der Legion Condor vom Generalfeldmarschall Gdring am 3t. Mai im Auftrage des Führers namens des ganzen deutschen Volkes in Hamburg willkommen geheißen waren, und nachdem am Sonnabend, den 3. Juni, die Heeresange hörigen der Legion durch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, begrüßt worden waren, hat heute morgen im Lager Döberitz die Ordens verleihung an die Angehörigen der Luftwaffe durch Gene ralfeldmarschall Göring, an die Angehörigen der Kriegs marine durch Großadmiral k)r. 11. e. Ra ed e r stattgefunden und soll morgen der feierliche Einzug nach dem Vorbeimarsch an ihrem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht auf der Ost-West-Achfe durch das Brandenburger Tor erfolgen. So kehren die Männer zurück, die fern von der Heimat für Deutschlands Größe kämpften und Seite an Seite mit den spanischen Soldaten und den italienischen Freiwilligen den Sieg Francos über den Bolschewismus miterstritten. Mit Jubel und Begeisterung werden die Soldaten begrüßt werden, die Deutschlands Einsatzbereitschaft für den Frieden bewiesen haben. Die Parade, die vom letzten Befehlshaber der Legion Condor, Generalmajor Dr. Freiherr von Richt- Hofen, kommandiert wird, beginnt um 10M Uhr. Wäh rend des Vorbeimarsches werden die ehemaligen Befehls haber der Legion Condor, General der Flieger Sperrte