 Beistandspakt Sowjetunion—Estland. Moskau, 29. September. Die Taß verbreitet eine amt liche Mitteilung über den Abschluß eines B e i st a n d s p a k' tes und eines Handelsabkommens der So w - j etunion und Estland. Der Beistandspakt, der am 28. September vom sowie« tischen Außenkommissar Molo low und vom estnischen Außenminister Seit er unterzeichnet wurde, verpflichte! beide vertragschließende Parteien zur gegenseitigen Hilfelei st ung im Falle eines Angriffs oder einer An» grifssdrohung seitens irgend einer europäischen Großmacht zu Wasser und zu Lande. Die Sowjetunion verspricht der estnischen Armee fernet Hilfe mit Waffen und Kriegsmaterial und erhält dafür von der estnischen Regierung das Recht einge« räumt, die estnischen Inseln Oese! und Dago und den Hafen von Paldiski als Basen ihrer Kriegsmarine zu benutzen, so wie einige Flugplätze auf estnischem Gebiet für die sowje tische Luftwaffe zu pachten. Die Anzahl der sowjetischen Truppe n, die aus estnischem Territorium auf Grund des Beistandspaktes stationiert werden können, wird durch ein Sonderabkommeu begrenzt sein. Die beiden vertragschließenden Seiten ver pflichten sich schließlich, an keinerlei Bündnissen oder Bünd-° nissystemen teilzunehmen, die gegen einen der beiden Staa» ten gerichtet sein könnten. Die Verwirklichung dieses Paktes dürfe in keiner Weise die Souveränitätsrechte beider Staaten, insbesondere ihr Wirtschaftssystem und ihre staatliche Struktur, beeinträch tigen. Die den Flottenstützpunkten und Flugplätzen vorbe haltenen Gebietsteile bleiben Bestandteile der Republik Estland. Der zwischen Estland und der Sowjetunion abgeschlossene Handelsvertrag sieht eine Erhöhung des Warenaus tausches zwischen den beiden Ländern um das fache vor, und zwar auf 39 Millionen estnische Kronen. Weiter räumen sich beide Staaten das Recht ein, Waren im Tran' sitverkehr über ihr respektives Gebiet gehen zu lassen.