 Polnische Presse meldet neue Militärmaßnahmen Prags. Warschau, 13. Juli. Wie die polnische Presse berichtest beabsichtigt die tschecho-slowakische Regierung, die Wehr pflichtigen, die bei der letzten Einberufung wegen vorgerück ten Alters als Militärdienst-untauglich betrachtet worden seien, zu mustern. Außerdem sollen sämtliche Weltkriegs teilnehmer Zu außerordentlichen militärischen Hebungen einberufen werden. Der regierungsfreundliche Kurzer Ezerwonny sieht in diesen Maßnahmen eine neue Mobilmachung.