 Senat nahm Rooseveltvorlage über 40-Stundenwoche an. Washington, 1. August. Nach fünftägiger Aussprache nahm der Bundessenat am Sonnabend die Regierungs vorlage an, die eine bundesamtliche Regelung der Arbeiter lohnsätze und der Arbeitsstunden vorsteht. Die Vorlage, die eine der umstrittensten Rooseveltvorschläge ist, sieht für die jenigen Industriezweige, die ihre Erzeugnisse nach anderen Bundesstaaten versenden, einen Mindeststundenlohn von 40 Cents, sowie eine 40stündige Arbeitswoche vor. Die Vorlage war besonders von den demokratischen Senatoren der Südstaaten bekämpft worden, die infolge noch niedrigerer Lohnsätze im Jndustriewettbewerb mit an deren Bundesstaaten große Vorteile genießen. Jedoch er setzte der Senat mit 56 gegen 29 Stimmen die Bestimmun gen über Kinderarbeit der Regierungsvorlage durch die so genannte Wheeler-Johnson-Norlage. Diese verbietet den Versand von Erzeugnissen, die von Kindern unter 16 und in einigen Fällen unter 18 Jahren hergestellt werden, nach anderen Bundesstaaten. Die gestrichenen Bestimmungen der Regierungsvorlage wollten einen Versand von Erzeug nissen der Kinderarbeit überhaupt verbieten. Die Vorlage geht nunmehr ans Unterhaus weiter. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 