 Finanzpolitische Aufgaben innerhalb des Vierjahresplanes. Hannover, 13. Januar. Der Reichsminister dew,Finanzen Graf Schwerin von Krosigk sprach am Mittwoch in der Leibniz-Akademie in Hannover über „Fragen der gegen wärtigen Finanzpolitik". Er führte u. cwaus: Die Welt sei, zumal in den letzten Wochen, in besorgnis erregender Weise von politischer und wirtschaftlicher Unruhe erfüllt. Dagegen biete Deutschland das Bild friedlicher Arbeit und unermüdlichen Aufbaues. In der Auf wärtsentwicklung, die seit 1933 eingetreten sei, habe sich kein Rückschlag gezeigt. Die Ziffern der Arbeitslosigkeit und der Steuereinnahmen hätten sich im Jahre 1936, vor allem auch in den letzten Monaten des Jahres, noch günstiger entwickelt als im Vorjahre. Diese Erfolge, die auch eine mißgünstige Kritik nicht mehr bestreiten könne, seien uns nicht als Geschenk in den Schoß gefallen; sie seien auch nicht das Ergebnis von Zauberkunststücken. Sie seien vielmehr der Ausdruck und die Folge der erst durch die Machtübernahme durch Adolf Hitler möglich gewordenen zielbewußten Ausnutzung und Zusammenfassung der gesamten finanziellen, wirtschaftlichen und politischen Kräfte der Nation. Diese Hebung der nationalen Kräfte und die Wiedererweckung des durch In flation, Mißwirtschaft und Krise verloren gegangenen Ver trauens hätten eine aktive Kredit- und Konjunkturpolitik möglich gemacht, die an die Stelle der die Finanzpolitik der Nachkriegszeit weithin beherrschenden Passivität getreten sei. Diese neue Finanzpolitik habe ihren ersten Aus druck in dem großen Programm gefunden, mit dem die Reichsregierung im Frühjahr 1933 den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit eingeleitet habe. Durch eine Reihe inein ander greifender Maßnahmen sei es gelungen, die Krisen erstarrung zu überwinden und die Arbeitslosigkeit praktisch zu beseitigen. Habe es sich bei diesen ersten Phasen darum gehandelt, den arbeitslosen Volksgenossen überhaupt wieder Arbeit zu verschaffen, so stünden wir jetzt in der zweiten Phase des Neuaufbaues vor neuen Aufgaben mit einer völlig verän derten Problemstellung und Zielsetzung. Es handele sich jetzt darum, die großen in der Wehrhaftmachung des Deutschen Volkes und im Vierjahresplan uns gegebenen Aufgaben zu erfüllen. Es sei die der deutschen Finanzpolitik für die Zukunft gestellte Ausgabe, die Erreichung der großen nationalen Ziele durch Konzentrierung aller finanziellen und wirtschaft lichen Kräfte zu ermöglichen und zu sichern. Diese Konzentrierung fordere den Verzicht auf manchen Wunsch und die Verschiebung manches berechtigten An spruchs auf spätere Zeiten. Sie fordere auch eine einfache und zweckmäßige, Doppelarbeit und Neben-- und Gegen einanderarbeiten vermeidende, fortschreitende Durchorgani sation unseres gesamten öffentlichen Apparats. Dabei müsse man sich vor einer lebensfernen Zentralisierung hüten. Ebensowenig wie der Staat auf die schöpferische Kraft des Unternehmers in der Wirtschaft verzichten wolle und könne, dürfe er die Initiative und Verantwortung in Staat und Gemeinde über Gebühr beeinträchtigen. Der politische Umbau habe zu einer Aenderung der Wirtschaftsauffassung in Deutschland geführt. Die starke Betonung des Gedankens der Ehre, wie sie sich in der Erb hofgesetzgebung und der Ehrengerichtsbarkeit anbahne, die Verurteilung von Steuerhinterziehungen als eines Un rechts an der Allgemeinheit, der sich wieder altem deutschem Rechtsempfinden nähernde Begriff des Eigentums als einer Verpflichtung, die stärkere Verbundenheit zwischen Betriebs führer und Gefolgschaft seien die kennzeichnenden Merk male solcher Gesinnungsänderung. Der Minister schloß nach einem Appell an die Verant wortung und Verpflichtung jedes Einzelnen zu opferwilliger Mitarbeit mit den Worten von Waltet Flex : „Wer auf die preußische Fahne schwört, „Hat nichts mehr, das ihm selbst gehört."