 Hat Stalin die Frau Lenins verhaften lassen? Warschau» 3t). Januar. Die Korrespondenz ATE berich tet, daß in Moskau ein Gerücht verbreitet ist, wonach dieser Tage auch die Krupskaja, die Frau Lenins, verhaftet wor den sei, die noch am 21. Januar an den Feiern anläßlich des 13. Jahrestages des Todes Lenins teilgenommen hatte. Weiter soll Pjatakows Frau verhaftet worden fein. Diese Gerüchte seien bisher nicht bestritten worden. Auch Fami lienmitglieder mehrerer Angeklagter in dem Moskauer Theaterprozeß sollen verhaftet worden sein, um von den An geklagten weitere Geständnisse zu erpressen.