 Staatssekretär Professor Tassinari in Berlin. Berlin, 17. Mai. Der Staatssekretär des Königlich Italienischen Landwirtschaftsministeriums, Prof. Tasfi n ari, traf am Dienstag in Berlin ein. Er war begleitet von feinen engsten Mitarbeitern, darunter Comm. Fratari und Professor Perini, sowie von Staatssekretär Willikens, der dem Gast des« Reichsernährungs ministers bis zur deutsch-italienischen Grenze entgegen gefahren war und ihn auf der Fahrt über München und Nürnberg begleitet hatte. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof Staatssekretär Backe vom Reichsernährungsministerium, Reichsobmann Behrens vom Reichsnährstand sowie vom Auswärtigen Amt Gesandter von Raumer und Legationssekretär von Moormann eingefunden.