 Die Versenkung der „Royal Oak" Hollands Sensation. Amsterdam, 14. Oktober. Die Versenkung des britischen Schlachtschiffes „Royal O a k" hat in Holland den stärksten Eindruck gemacht. Die Abendblätter bringen die Meldung unter Balkenüberschriften in Fettdruck über die halbe erste Seite und geben eine ausführliche Darstellung des Gefechtswertes dieses Schlachtschiffes. Besonders! wird hervorgehoben, daß die „Royal Oak" sehr schwer gepanzert gewesen sei, und daß sie einen beson deren Schutz gegen Torpedos gehabt habe. Uebereinstimmend bezeichnet die holländische Presse die Versenkung der „Royal Oak" als sehr schweren Verlust für die britische Heimatflotte.