 Belgrad: „Nieder mit England"! Belgrad, 16. Februar. Das Tagesgespräch Belgrads bil det ein Zwischenfall, den der hiesige Reuter-Vertre ter Peter Brown heraufbeschwor, als er am Donnerstag nicht nur uneingeladen auf der Jahresfeier der serbischen Freikorpskämpfer erschien, sondern auch in einer Ansprache die Grüße des bekannten Secret-Service-Agenten Captain Burr überbringen wollte, der schon seit langem im Ge wände eines „alten Kameraden von der Saloniki-Front" die jugoslawischen Freiheitskämpfer mit seiner destruktiven Tä tigkeit belästigt und zu kompromittieren versucht. Kaum hatte Brown jedoch zu reden begonnen, als „Nie der mit England" gerufen wurde. Diese Rufe wie derholten sich und verstärkten sich immer mehr, so daß der britische Rattenfänger schleunigst seinen Redeschwall ab brach und es vorzog zu verschwinden. Hohe jugoslawische Militärs waren Zeugen dieser eindeutigen Volkskundgebung. Die englandunfreundliche Stimmung in den Kreisen der serbischen Freikorpskämpfer geht auf verschiedene Umstände zurück. Zunächst haben sie, wie auch andere Patrioten, nicht vergessen, daß England mehrere Jahre lang das Königshaus Karadjordjewitsch nach seiner Rückkehr auf den Belgrader Thron im Jahre 1903 nicht anerkannte und den Posten eines Gesandten unbesetzt ließ. Zum anderen haben es die Ser ben im Weltkrieg mehrmals erlebt, daß ihnen von den Eng ländern immer wieder Hilfe versprochen, aber nur zögernd und dann in völlig unzureichendem Maße gewährt wurde, sich aber dann nach Kriegsende vor allem im jugoslawischen Bergbauwesen wie in einem Kolonialland breit machten.