 Vereinbarungen mit Ungarn über Wirtschaftsfragen. Berlin, 14- Dezember. Am 12. und 13. Dezember fand in Berlin eine gemeinsame Tagung des' deutschen und des ungarischen Regierungsausschusses für die Regelung der deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen statt. In den Verhandlungen der unter der Führung des Gesandten von Nickl stehenden ungarischen Delegation mit der Deutschen Reichsregierung wurden alle Fragen geregelt, die sich aus der Eingliederung des Sudetenlandes in das Deutsche Reich für den Waren- und Zahlungsverkehr zwi schen Deutschland und Ungarn ergeben. Ebenso wurden die Fragen geregelt, die sich aus der An gliederung Oberungarns an Ungarn für den Zahlungsver kehr zwischen den beiden Ländern ergeben. Ferner wurde eine Reihe von Vereinbarungen getroffen, welche die Verlängerung der am 31. Dezember 1938 ab laufenden einzelnen Bestimmungen der geltenden deutsch ungarischen Wirtschaftsabkommen zum Gegenstand haben. Die entsprechenden Vereinbarungen, wurden am 13. De zember abends unterzeichnet.