 Unterredung Drummonds mit Suvich. Rom, 4. Mai. Zwischen dem britischen Botschafter in Rom, Drummond, und dem italienischen Staatssekretär Suvich fand am Montag eine längere Unterredung statt. Sicherem Vernehmen nach wurde hierbei die Gesamtlage in Abessinien erörtert und dem Botschafter mitgeteilt, daß die Einnahme von Addis Abeba, deren Ankündigung durch den Duce allgemein für die Montags-Kammersitzung erwartet worden war, noch nicht erfolgt sei, jedoch unmittelbar bevor stehe. Das Ergebnis der Unterredung scheint noch vor Be ginn der britischen Unterhausdebatte nach London über mittelt worden zu sein. Man mißt dieser Besprechung im gegenwärtigen Augenblick allgemein erhöhte Bedeutung bei.