 Das Internationale Musikfest in Stuttgart. Stuttgart, 16. Mai. Das Internationale Musikfest wurde am Montag abend mit einem großen Orchesterkonzert unter Leitung von Generalmusikdirektor AI ber t - Stuttgart fortgesetzt. Im Mittelpunkt des Interesses standen Manuskriptauf fuhrungen, darunter ein Konzert für Klavier und Orchester von dem bulgarischen Komponisten und Pianisten Pantscho Wladigeroff, der den Klavierpart seines Konzertes selbst übernommen hatte, und die Sinfonie L-Moll des Franzosen Albert R oussel. Die ausländischen Delegierten des ständigen Rates für die internationale Zusammenarbeit der Komponisten waren am Montag Gäste des Gauleiters Reichsstatthalter Murr in den Räumen des Staatsministeriums. . Den Dank der Delegieretn übermittelte der Direktor des Königlichen Konservatoriums für Musik in Neapel, der italienische Komponist Adriano Lualdi, der betonte, daß die Delegierten stolz und glücklich seien, während dieser Tage Gäste des deutschen Volkes zu sein.