 Das Schicksal der russischen Diplomaten in Polen. Moskau, 24. September. Der Sowzetregierung liegen immer noch keine Nachrichten vor über das Schicksal ihrer diplomatischen und konsularischen Vertreter in Polen. Bis jetzt sind nur der frühere Botschafter in Warschau und der Militärattache wieder auf sowjetischem Gebiet eingetroffen. Es läßt sich denken, daß die Mitglieder der ehemaligen, polnischen Botschaft in Moskau, die sich hier völlig unbe helligt in dem bisherigen Botschaftsgebäude aufholten können, die Sowjetunion nicht eher verlassen werden, bis auch die diplomatischen Vertreter der Sowjetunion in Polen und deren Familienangehörige sich in Sicherheit befinden.