 Sensationelle Enthüllung über Jud Baruch. New Jork/24. Januar. Eine Meldung der Herald Tribüne aus Washington offenbart vor aller Welt, aus welchem Grunde und in welchem Umfange der als Kriegs hetzer und Rüstungsgewinnler berüchtigte Wallstreetjude Bernard Baruch an der Aufrüstung der Vereinigten Staaten in Amerika interessiert ist. Nach dieser Meldung ist in Kongreßkreisen aus einwand freier Quelle bekannt geworden, daß sich Baruch, der „alte, langjährige Freund des Kriegsministeriums", im Mai ver gangenen Jahres anbot, Kriegslieferungen im Betrage von 3,3 Millionen Dollar aus eigener Tasche zu bezahlen, an geblich weil er über die Lücken in den Heeresbeständen „so außerordentlich besorgt" war. Baruch schrieb damals dem stellvertretenden Kriegsmini ster Johnson, er wolle die fehlenden Ersatzmaschinen zur Herstellung rauchlosen Pulvers, die in der regulären Vor lage des Kriegsministeriums nicht vorgesehen seien, selbst bezahlen und dem Ministerium als „patriotisches Geschenk" anbieten. Das Weiße Haus, wo der Jude Baruch ein- und ausgeht, forderte später jedoch in einer Ergänzungsvorlage diese Maschinen vom Kongreß an, der die Zusätzlichen Mit tel dafür dann auch bewilligte. Leider hat die „Herald Tribüne" zu erwähnen vergessen, wer die Maschinen liefert.