 Frau Scholtz-Klink vor dem Kongreß für soziale Arbeit. London, 14. Juli. Auf dem Dritten Internationalen Kongreß für soziale Arbeit hielt die Reichsfranenführerin Frau Scholtz-Klink, am Dienstag eine Rede, die mit großem Beifall aufgenommen wurde. Sie sprach zuerst über die Idee des Nationalsozialis mus, der das Wort „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" prägte, und gab sodann eine umfassende Uebersicht über die deutsche Freizeitgestaltung „Kraft durch Freude". Frau Scholtz-Klink stellte im Verlaufe ihrer Ausfüh rungen mancherorts auftretenden Mißverständnissen gegen über fest, daß die organisierte Freizeit in Deutschland sich in erster Linie an die deutschen Menschen wenige, die aus Eigenem heraus niemals auch nur ähnliche Möglichkeiten erkannt hätten. Wir hätten uns vorgenommen, jeden Weg zu erschließen, der uns einander näher bringe, nicht nur in unserem Tagewerk, sondern auch in unserem Feierabend. Unsere Gemeinschaft sei eine absolut freiwillige; wir ver ständen allerdings unter unserer Freizeit heute, daß nur der frei ist, der das tut, was für sein Volk notwendig ist. Wir wollen, so sagte Frau Scholtz-Klink zum Schluß ihrer Rede, gerne allen Menschen in allen Ländern die Hand reichen über die Wege unserer Freizeitgestaltung, die ihr Volk genau so lieben wie wir das nnsrige. Jedes Volkes Eigenart wird von uns die Achtung erfahren, die ein auf rechtes Volk verlangen kann. Wir müssen aber dieselbe Haltung auch für unser deutsches Volk erwarten.