 Ehrung von Vertretern japanischer Kulturgesellschastm. Berlin, 31. August. Am Mittwoch gab der stellvertretende Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. vou Twar st owski, im Hotel „Adlon" zu Ehren des Vizepräsidenten der Harada-Stiftung in Tokio, Hisasta, des Hauptleiters der Japanisch-Deutschen Mestizimschen Gesellschaft in Tokio, Dr. JWbaschi, und des Schriftführers beider Gesellschaf ten, SchimiZu, ein Abendessen, an dem Botschaftsrat Aanai und Botschaftssekretär Koda von der japanischen Botschaft in Berlin, Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Außen politischen Amtes und des Japan-Instituts in Berlin teil nahmen. Den Herren Hisada und Dr. Jschibaschi wurde hierbei das Ehrenzeichen des Roten Kreuzes überreicht, außerdem Herrn Hisada der seinem Vater, dem Präsidenten der Hara da-Stiftung, verliehene Drden des Deutschen Adlers. Vortragender Legationsrat Dr. vou Twardowski 'und Vizepräsident Hisada gaben in herzlichen Ansprachen der tiefen kulturellen Verbundenheit Japans und Deutschlands Ausdruck.