 Freiherr von Fritsch zum Tode Viscount Allenbys. Berlin, 19. Mai. Anläßlich des Ablebens des englischen Feldmarschalls Viscount Allenby fand zwischen dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, und dem Chef des englischen Reichs generalstabes, General Sir Cyril Devereil, folgender Telegrammwechsel statt: „Zum Ableben des Feldmarschalls Viscount Allenbv spreche ich Ihnen im Namen des deutschen Heeres meine aufrichtigste Teilnahme aus. Das deutsche Heer wird das Andenken an den hervorragenden Führer und Soldaten in Cbren halten Generaloberst Frhr. von Fritsch." „An meinem eigenen und im Namen der englischen Armee spreche ich Ihnen und dem deutschen Heer meinen aufrichtigsten Dank aus für Ihr freundliches Gedenken zum Tode von Feldmarschall Viscount Allenbv. Der Chef des Reichsgeneralstabes."