 Oesterreichs Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche. Wien, 29. Januar. Angesichts der Gefahr eines Ueber greifens der Maul- und Klauenseuche auf Oester reich hat das Bundesministerium für Land- und Forstwirt schaft die bisherigen Vorbeugungsmaßnahmen noch verschärft. So müssen alle aus dem Ausland nach Oesterreich einreisenden landwirtschaftlichen Arbeiter eine amtliche Bescheinigung vorlegen, daß sie entweder in unver suchten Orten beschäftigt waren oder daß ihre Kleidungs stücke vor der Abreise desinfiziert worden sind.