 Die Züricher Flugveranstaltung abgebrochen. Zürich, 2. August. Trotz niedriger Wolkendecke konnte zur Fortsetzung der Internationalen Sta ffelko n k u r - renz gestartet werden. In der Kategorie für Militär flieger-Einsitzer siegte Staffelleutnant Nowak (Tschechoslo wakei mit 243,25 Punkten vor Staffelhauptmann Remondino (Italien) mit 233 Punkten. In der Kategorie L für Mili tärslieger-Zewisitzer wurde Stasfelhauptmann Gerber (Schweiz) mit 201,25 Punkten Sieger und in der Kategorie I) für Sportflieger die St a ff e l s e k t i o n Vaudoise des Aeroklubs der Schweiz mit 139 Punkten. Mit beispiellosem Erfolg zeigte Flugkapitän Hanna Reitsch atemberaubende Segelkunstflüge und begeisterte durch die Verwegenheit ihrer Vorführungen. Auch die Kunstflieger Graf Hagenburg und Willi Stöhr so wie der Schweizer Leutnant Beck ernteten vor den 40 000 Zuschauern stürmischen Beifall. Nach weiteren Vor führungen mußte, da es in Strömen regnete, die Veranstal tung abgebrochen werden. Das 4. Internationale Flugmeeting wurde am Sonntag abend mit einem Bankett abgeschlossen. Nach kürzer Begrüßung durch den Präsidenten des Or ganisationskomitees zollte der Zürcher Regierungsrat Maurer im Namen des Kantons und der Stadt Zürich den gewaltigen Fortschritten des Flugwesens seine Bewunde rung und äußerte den Wunsch, daß das Flugmeeting zur Weiteren Verbundenheit der Völker beitragen möge. Der französische Botschafter Alphand dankte im Namen der ausländischen Gäste für den warmen Empfang durch die Schweiz. Die Flieger zahlreicher Länder hätten sich hier kennen und schätzen gelernt. Bundesrat Obrecht widmete den Gästen Abschmdsworce und erkannte ihre hervorragenden Leistungen an. Sodann wurde die Preisverteilung vom Vize präsidenten des Organisationskomitees durchgeführt, der die erfreuliche Feststellung traf, daß sich während der Ver anstaltung dank der sorgfältigen und aufopfernden Arbeit der Mechaniker kein nennenswerter Unfall ereignet habe.