 Auch Chamberlain und Halifax völlig überrascht. London, 22. August. Nicht nur für die englische Öffent lichkeit, sondern auch für die britischen Minister ist die Nach richt über den deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt eine völlige Ueberraschung gewesen. PreßAssociationhat an hoher Stelle erfahren, daß weder Lord Halifax noch Ministerpräsident C h am b erl a i n irgendetwas von den deutsch-sowjetrussischen Verhandlungen wußten. Die Verhandlungen seien derartig geheim gehalten worden, daß die Ankündigung des Paktes nicht einmal in Form von Gerüchten vorher in London bekannt geworden sei. Die Mitteilung sei ein um so größerer Schock, als noch letzthin in London Nachrichten aus Moskau eingetrof fen seien, daß die Dreimächte-Verhandlungen vor dem Ab schluß ständen. Selbstverständlich werde die unerwartete und sensatio nelle Mitteilung über den deutsch-sowjetrussischen Nichtan griffspakt Hauptberatungsgegenstand beim Kabinettsrat am Dienstag sein. Die Haltung Großbritanniens sei die, daß, wenn ein Versuch gemacht werden sollte, durch Gewalt den statuB (gno DanZigs abzuändern und Polen es dann für notwendig halten sollte, sich dem zu Widersetzen, Groß britannien und Frankreich sofort Polen zu Hilfe kämen. Die Haltung Sowjetrußlands in einem solchen Falle sei jetzt aber ein größeres Geheimnis denn je zuvor. In An betracht der ernsten 'Entwicklung der letzten 24 Stunden wür den die britischen Minister am Dienstagnachmittag die Frage erwägen, ob das Parlament einberufen werden solle.