 Vortrag Dr. Freislers auf dem Jurisientag. Leipzig, 18. Mai. Den Schlußvortrag der Vortragsreihe „Rasse und Volk" hielt Staatssekretär Dr. Freisler- Berlin, der zu dem Thema „Rasse als Träger und Ziel des deutschen Volksrechts unter Berücksichtigung des Straf rechts" folgende Gesichtspunkte herausstellte: Anerkennung der Rasse als Ursprung, Träger und Ziel deutschen Volksrechts bedeuteten einen grundlegenden Wan del. Dessen werde man sich so recht bewußt, wenn man Wurzel, Ziel, Wesen und Träger des Rechts vor der natio nalsozialistischen Machtergreifung überschaue. In Deutsch land sei diese Wesensverschiedenheit von Volk und Recht dadurch nicht verringert worden, daß eine zweimalige Ueberschüttung des Rechtes durch fremdes Rechtsgut in der vielfach so tragisch verlaufenen deutschen Geschichte erduldet werden mußte. „Heute stellen wir in den Mittelpunkt allen Strebens und aller Maßnahmen das deutsche Volk, das deutsche Volk nicht als Umwelterzeugnis, sondern als lebendigen Orga nismus. Das Volk und seinen bestimmenden Rassekern fassen wir organisch, das heißt lebenswirklich, auf. Wir fassen es damit als etwas ewiges auf, nicht im Sinne des heilte lebenden Geschlechts, sondern im Sinne der Gesamt heit der ewigen Geschlechterfolge. Wenn wir diese Auf fassung zum Kern unseres Rechtswirkens und Wollens machen, so ist damit gesagt: Unser Recht kann nur aus dem Volke emporwachsen, kann nur im Dienst am Volke seinen Sinn sehen, kann nur vom Volk selbst getra gen werden. „Dieses Bekenntnis zur sittlichen Natur des Rechts ist vielleicht eine der tiefsten Wandlungen im Rechtsdenken, die der Nationalsozialismus heraufführte. „Das artgebundene deutsche "Volksrecht kann danach kein Juristenrecht sein, und endlich ergibt sich aus dem Volke als Ursprung des Rechtes, daß man fremdes Recht, noch dazu artfremder Völker, einem Volksrecht nicht unge straft aufpfropfen kann. Das artgebundene Volksrecht dient dem ganzen Volke. In diesem Sinne ist die natio nalsozialistische Volksordnung in ihrer staatlichen Sphäre ein echter Rechtsstaat." Dr. Freister schloß mit der Forderung: „Arbeiten wir daran, immer bessere Nationalsozialisten zu werden, dann dienen wir unserer Aufgabe, Wahrer des rassisch verwur zelten. dem Volke dienenden und von ihm getragenen deut schen Volksrechts zu sein."