 Rotspanisches Handelsschiff auf eine Mine gelaufen. Salamanca, 16. November. Die nationalspanische Blockade des noch roten Teiles der Levanteküste zeitigt die ersten Erfolge. Man hat in Valencia die Nachricht erhalten, daß ein rotes Handelsschiff auf dem Wege nach Alicante auf eine von den Nationalen gelegte Mine ge laufen und schwer beschädigt worden sei. Das Schiff treibe steuerlos auf dem Meere. Der Zwischenfall hat bei den Valencia-Bolschewisten große Niedergeschlagenheit hervorgerufen, da man nicht da mit gerechnet hatte, daß die Blockade so wirksam werden würde.