 Frankreich ein wirtschaftliches Dominium Englands. Berlin, 25. November. Die absolut eigensüchtigen Absich ten, die Großbritannien beim Abschluß des Wirtschafts bündnisses mit Frankreich bewegten, sind überall in der Welt schnell in aller Deutlichkeit erkannt worden. Selbst in der den Westmächten verbündeten Türkei ist es nicht verborgen geblieben, daß England nach Mitteln sucht, um seine wankende wirtschaftliche Macht auf den Welt märkten Zu stützen und Zu diesem Zwecke jetzt auch Frankreich eingespannt hat. Die Istanbuler Zeitung Son Posta hat dies mit erfreulicher Klarheit zum Ausdruck gebracht, als sie schrieb, daß England mit diesem Bündnis für sich nichts an deres als eine britische Diktatur über den Welthandel und die Preisbewegungen erstrebe. Daß dies nicht allein zum Schaden der neutralen Volks wirtschaften, sondern ebenso sehr auch zum Nachteil der Wirtschaft Frankreichs ist, wird jetzt auch, wie man aus Paris über Gens erklärt, durch die Auffassung maßge bender französischer Wirtschaftspolitiker bestätigt. Trotz der dem Bundesgenossen gegenüber als erforderlich betrachteten Zurückhaltung bricht sich dort immer mehr die Erkenntnis Bahn, daß sich Frankreich durch das Wirtschafts bündnis mit England auf einen Weg begeben hat, der es in Kürze zu einem wirtschaftlichen Dominium Großbritan niens erniedrigen muß.