 Tie Korruption bei den Sowjets. Moskau, 26» Januar. Die Moskauer Presse berichtet fast täglich von immer neuen Skandalaffären in den Verschie denen sowjetamtlichen Organisationen. Man hat den Ein druck, daß, wie ein Blatt sagt „Gegenseitigkeitsverträge auf Nichtentdecktwerden" zu einer Einrichtung geworden sind, die sich in der Sowjetbeamtenschaft größter Beliebtheit er freuen. Im Moskauer Gebiet, so meldet die Prawda, hat eine Reihe von Gaunern und Betrügern in den bäuerlichen Wirt schaften Werkstätten zur Farbenberstellung gegründet, die nur mit Materialien arbeiteten, die in staatlichen Betrugen gestohlen waren. Dafür wurde lange Zeit eine umfangreiche Organisation unterhalten, und die Leute haben so gute Ge schäfte gemacht, daß sie binnen kurzer Zeit Rohstoffe im Werte von ÜOO 000 Rubel auf die Seite schaffen konnten. In einem anderen Falle wurde in der Hauptverwal tung der Schuhwarenindiustrie ein Skandal aufgedeckt. Dort hat man systematisch während langer Zeit Schuhe in großen Mengen gestohlen und sie in besonderen Kommissionsgeschäft ten verkauft. Die Bande hat auf diese Weise 80 000 Rubel verdient. Da in Mooskau Schuhknappheit und zudem eine außerordentliche Teuerung herrscht, konnte die Bande ihre Ware reißend los werden. Verhandlungen Sunfo —Litwinow-Finkelstein in Moskau. Moskau, 26. Januar. Wie hier gerüchtweise verlautet, soll der Sohn Sunjatsens, Sunfo, der gegenwärtig als Sonderbevollmächtigter der chinesischen Regierung in Moskau weilt, vor der Abreise Litwinow-Finkel steins nach Genf mehrmals mit diesem Zusammenkünfte im Außenkommissariat gehabt haben. Dabei sollen die fowjetrüssisch-chinesischen Beziehungen einer „eingehenden Betrachtung" unterzogen worden sein, wobei über die Mög lichkeiten einer Verstärkung der sowjetrussü schen Unterstützung Chinas gesprochen worden sein soll. Im übrigen werden die zwischen der Sowjet regierung und dem chinesischen Sonderbevollmächtigten ge führten Verhandlungen von beiden Seiten streng ge heim gehalten.