 Entmenschte Briganten. Paris, lg. März. Im Konzentrationslager von Arge l e s hat sich ein Vorfall ereignet, der bezeichnend ist für die grenzenlose Verrohung der sowjetspanischen Briganten. 15 Milizmänner stürzten sich auf einen Flüchtling, der sich für General Franco aussprach und deshalb als „Ver räter" angesehen wurde. Die entmenschte Bande warf ihn ins Meer. Der Unglückliche versuchte mehrmals, schwimmend wieder das Land zu erreichen, wurde jedoch von seinen Pei nigern immer wieder daran gehindert, so daß er schließlich, völlig ermattet, unterging. Zwei sowjetspanische „Offiziere", die einzugreisen ver suchten, um das Leben des Ertrinkenden Zu retten, wurden von den Strauchdieben bedroht. Bereits vor drei Wochen sollen vier Spanier auf dieselbe Weise umgebracht worden sein. Deren Leichen wurden im Sand verscharrt. Ferner lief das Gerücht um, daß vor zehn Tagen ein französischer Soldat auf Wachtposten, durch Dolchstiche ermordet, aufgesunden worden sei. In Paris verursachten drei aus dem Konzentrations lager entflohene Rotspanier einen folgenschweren Verkehrs unfall. Sie hatten einen Kraftwagen gestohlen, mit dem sie in vorschriftswidriger Weise durch die Straßen von Paris fuhren. Beim Befahren einer Einbahnstraße in falscher Richtung mißachteten sie das Zeichen eines Polizisten und fuhren in beschleunigtem Tempo davon, wobei ein Passant überfahren und schwer verletzt wurde. In der nächsten Straße stießen sie mit einem anderen Kraftwagen zusam men. Die Rotspanier «ergriffen dann die Flucht, konnten von der Polizei festgenommen werden.