 „Berteidigungsanleihe" während der Parlameintsferien? London, 1. August. Schatzkanzler Sir John Sim o n wurde im Unterhaus vom Labour-Abgeordneten Shinwell gefragt, wann er glaube, eine Erklärung zu der vorgesehe nen „Verterdigungsanleihe" in Höhe von 500 Millionen Pfund abgeben zu können, Simon erwiderte darauf, er könne einen Zeitpunkt noch nicht angeben. Als Shinwell nun fragte, ob die An leihe etwa während der Parlamentsferien aufgelegt werden könne, erwiderte Simon, daß er keine Erklärung hierzu ab geben wolle.