 Flottenchef Leahy begründet die NSA.-Ausrüstung. Washington, 31. Januar. Zur Vorbereitung der großen Aussprache im Kongreß über die neue Flottenvorlage be gann am Montag im Marineaus s ch u ß des Abgeord netenhauses die Vernehmung der Sachverständigen. Als erster Zeuge erklärte der amerikanische Flottenchef, Admiral Leahy, daß die vor kurzem in England und in Japan er folgte Aufrüstung der Kriegsflotte eine sofortige Verstär kung der amerikanischen Seestreitkräfte erforderlich mache. Die Sicherheit der Vereinigten Staaten fei durch die seit Ablauf des Londoner Flottenvertrages von 1930 vorgenom menen Rüstungen zur See ernstlich gefährdet worden. Ad miral Leahy stellte fest, daß nach dem völligen Zusammen bruch der internationalen Bemühungen, eine. Begrenzung der Flottenftärke zu erreichen, die beabsichtigte amerika nische Aufrüstung auch im Hinblick auf die unsichere Welt lage mehr als gerechtfertigt sei. Weiter erklärte er, die Flotte habe zwei Zwecken zu dienen: In erster Linie Kriege zu verhindern, zweitens aber etwaige Kriege auf ein Mindestmaß an Verlusten zu be schränken und schnellstens zu beenden. Die Seestreitkräfte hätten die internationale Achtung vor den Vereinigten Staaten sicherzustellen, und jeder fremden Nation die Ge fahren eines Angriffs vor Augen zu führen. Allerdings ge nüge der vorgelegte Aufrüstungsplan nicht, um gleichzeitig beide Küsten der Staaten schützen zu können. Als Erwiderung auf gewisse Fragen führte Admiral Leahy aus, daß weder der Gedanke an einen Angriffskrieg noch der Wunsch, den Weltpolizisten.zu spielen, diesen Plan verursacht habe. Um Erfolge in einem überseeischen An griffskriege auch nur annähernd sicherstellen zu können, wäre es notwendig gewesen, den jetzt vorliegenden Aufrüstungs plan zu verdreifachen. Ein Grund für die Verstärkung der amerikanischen Kriegsflotte sei allerdings die Tatsache, daß nur die Seemacht der Vereinigten Staaten eine Besitzer greifung südamerikanischer Republiken für den Fall eines Versagens der Monroe-Doktrin verhindern könne. Zu Vergleichszwecken unterbreitete darauf der Flotten chef dem Ausschuß eine internationale Marinetabelle. Als besonders ernst bezeichnete er die 11-Voot-Lage. Unter beson derer Bezugnahme auf Japan erklärte er, es! sei nicht über raschend, daß sich England und Frankreich 1936 „im Hinblick auf die Seerüstungen anderer Länder" geweigert hätten, einer quantitativen Rüstungsbeschränkung zuzustimmen. Als von einem Abgeordneten dazu gefragt wurde, in wiefern die Verhältnisquote 5:5:3 von Japan gestört wor den sei, sagte Leahy, er könne darauf keine klare Antwort geben. Er ergänzte diese Feststellung aber durch die Mit teilung, daß Japan erheblich mehr Kreuzer als die Ver einigten Staaten gebaut und ebenso die Zahl der Zerstörer vermehrt habe. Eine weitere Frage, ob Amerika im Falle von Feindseligkeiten im Pazifik mit der Unterstützung an derer Länder rechnen könne, wurde dahingehend beantwortet, daß die Vereinigten Staaten, ihre Pläne auf Grund ihrer eigenen Probleme auszuarbeiten hätten. Im Fortgang der Verhandlungen im Marineausschuß teilte der demokratische Abgeordnete May mit, daß das Kriegsministerium beabsichtige, die Armee bich zum Jahre 1943 auf 280 000 Mann zu vermehren. Es sei vorgesehen, eine reguläre Armee in Stärke von 165 000 Mann aufzu stellen und über 115 000 eingetragene Reservisten zu ver fügen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 