 Kommunistisches Partergericht verhängt Todesstrafen. Warschau, 13. Oktober. Fünf Mitglieder der illegalen Kommunistischen Partei der Westukraine wurden am Mitt woch von dem Lucker Bezirksgericht zu Zuchthausstrafen zwlschen 15 bis 4 Jahren verurteilt. Den Verurteilten konnte u. a. nachgewiesen werden, daß sie in einem kom munistischen Parteigericht mehrere frühere Par teimitglieder, denen „Unzuverlässigkeit" vorgeworfen wor den war, zum Tode verurteilt hatten. In einem ähnlichen Prozeß verhängte das Höchste Gericht in Warschau als letzte Instanz eine lebenslängliche Zuchthausstrafe. Hier handelte es sich um einen Kommunisten, der im Gerichtssaal während eines Kom munistenprozesses den Hauptbelastungszeugen, ein früheres Mitglied der Kommunistischen Partei, durch mehrere Schüsse schwer verletzt hatte.