 Eröffnung der Ausstellung „Das Theater im Freien". Frankfurt/Main, 1. Juli. Die in Verbindung mit dem Reichsbund der deutschen Freilicht- und Volksschauspiele geschaffene Ausstellung „Das Theater im Freien" wurde am Donnerstag mittag von Oberbürgermeister Staatsrat Dr. K r e b s in Anwesenheit des Reichskulturwalters Mora I ler eröffnet. Zu der Feier im Hofe des Karmeliter-Klosters hatten sich Vertreter der Partei, des Staates, der Behörden und der Wehrmacht sowie zahlreiche Ehrengäste eingefunden. Oberbürgermeister Dr. Krebs begrüßte die Gäste. Er skizzierte die Entwicklung des Freilichttheaters, das in den Mysterien und Fastnachtsspielen früherer Jahrhunderte seinen Ursprung hat, und seinen neuen Aufschwung durch den Nationalsozialismus. Im Jahre 1936 hätten 1,6 Mil lionen Menschen die Freilichtaufführungen besucht, von denen die Römerbergf e st s p i e l e in Frankfurt/Main und die Aufführungen in Heidelberg besondere Bedeutung hatten. Reichskulturwalter Moraller, der Präsident des Reichs bundes der deutschen Freilicht- und Volksschauspiele, betonte in seiner Rede, daß das Freilichtspiel gerade in dem Augen blick zu wachsender Bedeutung kam, in dem das geschlossene Theater den Weg des kulturellen Niederganges beschritt. Das Freilichtspiel sei nirgendwo und niemals vom jüdischen und liberalistischen Geist angekränkelt gewesen, sondern zu ihm hätten sich im Gegenteil die gesunden Instinkte geflüchtet, als die Juden das Theater beherrschten. Aufgabe des Freilichtspiels, so führte Reichskulturwalter Moraller weiter aus, sei nicht die Hebung des Fremdenver kehrs. Es liege auch nicht im Wesen des Freilichtspiels, allein durch größere Aufmachung zu wirken, denn man wolle keine Revuen im Freien. Man könne auch nicht einfach Handlungen aus dem geschlossenen Theater ins Freie übertragen. Er richte daher die Aufforderung an den deutschen Dichter, sich einmal besonders mit dem Freilicht spiel zu befassen. Es lohne sich, diese Pionierarbeit zu leisten, denn dem Freilichtspiel sei die große Aufgabe zuge fallen, dem deutschen Volke Freude, Entspannung und Er innerung zu vermitteln.