 Diplomatische Rettungsaktion unter roten Bajonetten. Am frühen Morgen des 24. November erschienen meh rere Autos des Diplomatischen Korps, um die 69 Belagerten abzuholen. Der erste Wagen verliest mit mehreren Flücht lingen noch ungehindert das Gelände der Deutschen Bot schaft. Aber bereits das zweite, das der polnischen Mission gehörende Auto, wurde von den roten Banden beschossen. Die Insassen wurden aus dem Wageninnern in der Absicht herausgezerrt, sie an der hohen Steinmauer, die den Park der Deutschen Botschaft umgibt, kurzerhand zu erschiesten. Nur dank dem energischen Eingreifen ausländischer Diplo maten wurden diese unglücklichen Flüchtlinge schliesslich ins Polizeigefängnis eingeliefert.