 Ankündigung nationalspanischer Fliegerangriffe. Burgos, 1. Dezember. Der nationalspanische Rundfunk verbreitete die amtliche Mitteilung, daß die Luftwaffe in der nächsten Zeit zahlreiche militärischen Anlagen in einer größeren Anzahl von Ortschaften der Provinzen Barcelona und Valencia mit Bomben belegen werde. Ferner werde auch die übrige Mittelmeerküste sowie die Umgebung Ma drids das Ziel von Bombenangriffen sein. Diese außergewöhnliche Maßnahme einer vorherigen Ankündigung eines Bombardements wurde von der nati nalspanischen Heeresleitung nur aus dem Grunde angeord net, damit die Zivilbevölkerung Gelegenheit hat, sich recht zeitig in Sicherheit zu bringen. Sämtliche Bombenabwürfe nationalspanischer Flugzeuge sind lediglich auf die Zer störung der zahlreichen bolschewistischen militärischen An lagen gerichtet.