 Holland Zu Dr. Goebbels' Anklagerede. Amsterdam, 23. Oktober. Die holländischen Blätter brin gen an hervorragender Stelle die sensationellen Ausfüh rungen des Reichsministers Dr. Goebbels mit den schwerwiegenden Anklagen gegen Churchill. Auch im holländischen Rundfunk wurden die wichtigsten Stellen der Ausführungen Dr. Goebbels' verbreitet. Es wurde besonders betont, daß Deutschland seine Anklage wegen Versenkung der „Athenia", die auf Befehl Churchills erfolgt sei, der ganzen Welt zur Kenntnis gegeben habe. Jetzt sei es an Churchill, auf diese schwere Anklage zu antworten.