 Das Stadion der 400 000 Das neue Stadion liegt etwa auf der Höhe des alten Stadion jenseits der Großen Straße, die vom Märzfeld in einer Länge von 1,76 Kilometer und einer Breite von 90 Meter guer über den Dutzendteich in den Luitpoldham führt. Schon jetzt ist der Blick auf die Große Straße ein Erlebnis von schwer zu beschreibender Vom Märzfeld aus gesehen liegt im Blickfeld der Straße das gewaltige Massiv der Burg, das Wahrzeichen der Stadt der Reichsparteitage. Am anderen Ende zeichnet sich bereits das Märzfeld, der zukünftige Aufmarschplatz der Wehr macht in seinen Umrissen ab. Hier stehen zwei große Schau modelle der 24 Türme, die das Märzfeld zu einer gewal tigen Riesenburg machen, die etwa fünfmal so groß als das gewaltige Zeppelinfeld ist, auf dem die Vorführungen der Wehrmacht jetzt stattfinden. Auf dem Räume, wo das Stadion der 400 000 erstehen wird, ist eine provisorische Tribünenanlage errichtet worden. Auf der gegenüberliegenden Seite ragt ein mächtiger Turm empor, der auf der Stirnseite das SA. - Sportab zeichen trägt.