 Beflaggung vom 25. bis 23. September. Berlin, 22. September. Der Reichsminister des Innern gibt folgendes bekannt: „Auf Anordnung des Führers und Reichs kanzlers flaggen ans Anlaß des Besuchs des Italie nischen Regierungschefs Benito Mussolini die öffent lichen Gebäude im ganzen Reichsgebiet von Sonn abend, den 25. September bis Mittwoch, den 29. Sep tember. „Auf öffentlichen Gebäuden und Plätzen, die Empfangs- oder Abschiedszwecken dienen, kann neben den im Rund erlaß des Reichsministers des Innern vom 14. Dezember 1935 (MBliV. S. 1593) vorgesehenen Flaggen die italie nische Flagge gesetzt werden."