 Neujahrsansprache Francos an seine Truppen. Salamanca, 2. Januar. General Franxo richtete eine Neujahrsansprache an die tapferen Verteidiger und die Be freier Teruels sowie an die nationalspanischen Soldaten an allen Fronten. Franco erinnerte an die lange Reihe der nationalen Siege im alten Jahre. Die Nordfront der Roten sei verschwunden, der Eisengürtel um Asturien gesprengt und vier Provinzen gewonnen worden. Mit ihnen habe man die wichtigsten Grubengebiete erobert. Die Bolsche wisten dagegen hätten nichts als Niederlagen zu verzeichnen. Die Siege Nationalspaniens seien nicht nur auf dem Schlachtfeld, sondern auch hinter der Front errungen wor den. Man habe die wirtschaftliche Existenz für Bauern und Arbeiter bessern können, die soziale Gerechtigkeit werde überall durchgeführt. Es solle keiner glauben, daß nach dem Ende des Krieges ein bequemes Leben beginne. Spanien werde nur groß sein durch ein Leben der Arbeit und des Opfermuts. Spaniens beste geschichtliche Vergangenheit habe stets im Zeichen der Arbeit und nicht des Müßig ganges gestanden. Franco schloß seine Ansprache mit der Ueberzeugung, daß das Jahr 1938 den endgültigen Sieg bringen werde und daß der Tag nicht mehr fern sei, an dem die Front kämpfer ihre Gewehre mit dem Handwerkszeug vertauschen könnten.