 Eröffnung des Gauparteitages in Weimar. Weimar, 4. November. Im Lause des Freitagabend trafen die ersten Ehrengäste des thüringischen Gaupartei- Lages ein: Reichsleiter Rosenberg und der Korpssührer des Generalleutnant Christiansen. Alfred Rosenberg empfing im Rathaus den Ehrenbür gerbrief der Stadt Goethes, Schillers und Nietzsches mit dem Gelöbnis Weimars, die kulturelle Linie im Namen nationalsozialistischer Geistigkeit fortzuführen. Der Abend fand das Führerkorps der thüringischen Be wegung in der Weimar-Halle Zur Eröffnung des 10. Partei tages des Gaues Thüringen der NSDAP. Nach dem Ein marsch der Standarten, Stander und Fahnen aller Gliede rungen der Partei erhob sich, nationalsozialistischer Tradi tion entsprechend, die thüringische Führerschaft, um an die treuen Kameraden zu denken, die für Adolf Hitler gefallen sind. Dann sprach Gauleiter Reichsstatthalter Fritz Sauckel. Er zeigte an den Ereignissen des Jahres 1938, da das Deutsche Reich wieder zur Weltmacht wurde, den Sinn der Arbeit der Bewegung auf, einer Arbeit, die ihre geistige Linie von Alfred Rosenberg erhalte und in Thüringen eine besonders gläubige und fanatische Bereitschaft gesunden habe. Die deutsche Erkenntnis sei starke nationalsoziali stische Weltanschauung geworden. Dem Erzieher in dieser Weltanschauung, Rosenberg, gelte der Gruß des grünen Herzens Deutschlands! Unbeschreiblicher Beifall empfing Alfred Rosenberg. Er knüpfte an den schwarzen Tag an, der sich nun zum 20. Male jährt und zugleich für den Kern der Bewegung Zum Samen korn der Wiedergeburt wurde. Hierbei zog Alfred Rosenberg eine Parallele zu dem deutschen Revolutionär Martin Luther, der sich genau so einst von emem bestimmten Punkte an empört gegen die Mißstände der Zeit gewandt, und dabei die ihr zugrunde liegenden Lehren entlarvt Habe. Wie er, habe die Bewegung seit 1918 Protest angesagt und begonnen, die falschen Lehren zu verbrennen. Der Reichsleiter entwarf ein Bild davon, wie auch heute deutsche Menschen aus dem Protest gegen Ungeheuerlich keiten heraus entscheidende Erkenntnis gewannen über die Dinge, die diese Mißstände überhaupt erst ermöglicht haben. Mit größter Aufmerksamkeit verfolgte die Führerschaft die Aufklärungen, die gegeben wurden zur Weltpolitik in unseren Tagen. Lauter Beifall unterstrich die Freude über die Ausnahme des Kampfes gegen das Judentum durch das faschistische Italien. Dieser Kampf greise immer weiter um sich, fuhr Rosen berg fort, denn das gleiche Problem liege in ungeheurer Schärfe auch anderswo vor: ~W enn einmal der Um bruch erfolgt ist, wird der Glocke Uschlag zu einer neuen Zeit gesühr t". Der Reichsleiter wies auf den großen Sinn einer sich uns entgegenstemmenden Gegnerschaft hin, uns hart und geprüft zu erhalten und uns dadurch die Freiheit auch in nerlich gewinnen zu lassen. Er schloß mit dem Wort Ernst Moritz Arndts: „Ein Volk zu sein . . !" Die Gemeinschaft erhob sich und schloß die Führertagung mit. den Liedern des siegreichen Deutschtums.