 Die Madrider Anlange gedenkt ihrer Toten. Madrid, 28. März. Nach der Kundgebung' der Madrider Falangisten vor der Wohnung des von den Roten ermorde ten Gründers der Falange, Jose Antonio, fanden ähnliche Kundgebungen vor den Wohnungen der anderen bekannten Madrider Vorkämpfer der nationalen Erhebung statt, so vor dem Haus des tapferen Abgeordneten Calvo Sotelo, dessen Ermordung das Signal zum Kriegsausbruch gegeben hatte, serner vor der Wohnung des Generals Sanjurjo, der in den ersten Tagen der Freiheitsbewegung einem Flug zeugunglück in Portugal zum Opfer fiel. Es gelang den nationalspanischen Behörden, im Palast- Hotel in Madrid den Mörder des Generals Lopez Ochoa zu verhaften. General Ochoa hatte bei Beginn des spani schen Krieges krank in einem Madrider Hospital gelegen nunll war dort auf viehische Weise ermordet worden.