 Neue bolschewistische Niederlage an der Ebro-Front. Bilbao, 2V. August. Der nationalspanische Heeresbericht meldet von der E b ro-Front eine neue entscheidende Niederlage der Bolschewiften, die eine Reihe von taktisch außerordentlich wertvollen Stellungen den nationalen Truppen überlassen mußten. Besonders können die Aus gangsstellungen der Bolschewiften nun von den nationalen Truppen beherrscht werden. An der Valencia-Front im Abschnitt Salada er oberten die Truppen Francas die Höhe Juliana sowie weitere feindliche Positionen in deren Nähe. Feindliche Ge genangriffe bei Zarza Capilla und südöstlich von Cabeza de Buey wurden im Keim erstickt, wobei die Roten große Ver luste an Menschen und Material hatten. Das in den letzten zwei Tagen an dem genannten Front abschnitt erbeutete Material zählt neben 1600 Gewehren und 8 Mörsern über eine Million Patronen sowie mehrere tausend Handgranaten. Von der nationalen Luftwaffe wurden vier bolsche wistische Flieger abgeschossen, während eigene Verluste nicht zu verzeichnen sind.