 Wer nach England fährt, fährt ins Verderben! Tokio, 23. November. Der inzwischen in London einge troffene Kapitä n des an der britischen Ostküste gesunkenen japanischen Dampfers „Teruknni Maru" sprach sich Dome: gegenüber sehr lobend über die gute Disziplin der Fahrgäste und der Besatzung des Dampfers während der Katastrophe aus. Sein Schiff sei am 19. 11., um 19 Uhr, bei den Downs im Aermelkanal eingetroffen und habe sich entsprechend den Anweisungen der britischen Regierung dort aufgehalten. Am 20. 11., um 15 Uhr, habe die britische Regierung ihm eine Route angewiesen, der das Schiff folgen könne. Gleichzei tig habe die britische Regierung der „Terukuni Maru" be sondere Signal-Vorrichtungen übermittelt, jedoch nicht bie Erlaubnis erteilt, die Downs zu verlassen. Am 21. 11., um 8 Uhr, habe ein Sonderflugzeug der bri tischen Admiralität die amtliche.Erlaubnis zum Verlassen der Downs und zur Weiterfahrt nach London überbracht. Das Schiff habe sich sofort nach London in Fahrt gesetzt und während der ganzen Fahrt sorgfältig Obacht gegeben. Unter wegs sei man dem Wrack des holländischen Dampfers „Si mon Bolivar" begegnet, dessen zwei Masten über Wasser ragten. Um 12.30 Uhr, als die Fahrgäste gerade beim Essen saßen, habe sich eine schreckliche Detonation ereignet und das Schiff habe stark gezittert. Bei der Explosion habe man einen stharfen metallischen Klang etwa zwischen dem Zweiten und dritten Schott am Bug vernehmen können. Er habe sofort gedacht, daß der Dampfer getroffen sei und unver züglich das Klarmachen der Boote befohlen. Gleichzeitig habe er beschlossen, den Dampfer mit eigener Kraft auf Strand zu setzen, was aber unmöglich gewesen sei, da der Maschinenraum bereits unter Waffe' r st a n d. Er habe daher den Fahrgästen und der Besatzung Befehl gegeben, das Schiff Zu verlassen und in die Boote zu gehen. Gleichzeitig habe er beobachtet, daß alle Schottenluken ab gerissen und das Deck mit allen möglichen Trümmern be deckt war. Es habe ausgesehen wie nach einem Erd - beben. Fünf Minuten später wäre es vielleicht unmöglich gewesen, die Boote auf der Steuerbordseite zu Wasser zu lassen. ' Fahrgäste und Besatzung hätten seine Befehle ohne Auf regung ausgeführt. Er habe versucht, SOS-Rufe auszu senden, jedoch vergebens. Obwohl sich die Katastrophe um die Mittagszeit ereignet habe und alle Fahrgäste das Deck verlassen und in den Speisesälen Platz genommen hätten, sei kem Menschenleben Zu beklagen, da das Wetter sehr gut und die See ruhig gewesen sei. Japanische Schiffahrtskreise in Kobe erklären, daß der Dampfer „Terukuni Maru" ein Opfer der Minenkriegfüh rung geworden sei. Die japanischen Handelsschiffe führen auf Anweisung der britischen Marine-Be hörden. Sie müßten eine ihnen unbekannte Route einschlagen und von der Themse aus einen Umweg von 60 Meilen machen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 