 Die römische Presse Zu Blums Ausstellungs-Aeußerung. Rom, 13. Februar. Die römische Presse beschäftigt sich mit der Rede Blums vor den Arbeitern auf dem Gelände der Weltausstellung am Donnerstag. Seine Aeußerung, die Ausstellung sei ein „Triumph der Volksfront über den Faschismus" wird dabei äußerst ironisch kommentiert, ja geradezu ins Lächerliche gezogen. Lavoro Fascista bemerkt, die schlechte Laune Blums er kläre sich nur allzugut aus der aussichtslosen Lage der spanischen Bolschewismen und der daher auch höchst unan genehmen Lage der französischen Volksfront. Infolge dieser Verstimmung aber sei Blum nicht imstande, seine Worte so abzuwägen, wie man es Wohl von einem Regierungschef erwarten könnte. Giornale d'Jtalia bemerkt in einem außerordentlich ironisch gehaltenen Bericht aus Paris, angesichts der Be teiligung Deutschlands und Italiens an der Pariser Aus stellung könne man sich keine unüberlegtere Propaganda vorstellen als die von Blum gemachten Ausführungen.