 In Eilmärschen weiter vorwärts. Barcelona, 28. Januar. Seit den ersten Morgenstunden des Sonnabend fetzen die nationalspanischen Truppen gemäß dem Wunsch Francas, die Kämpfe in Katalonien schnellstens zu beenden, in Gewaltmärschen ihr Vorgehen an allen Kampfabschnitten fort. Auch heute wie am Vortage ist der feindliche Widerstand bisher gering. Es wurde eine große Zahl von Gefangenen gemacht. Das Armeekorps des Generals Nague drang längs der Küstenstraße weiter vor. Nach der Eroberung der Kreis stadt Mataro wurde die Kreisstadt Arenys de Mar erreicht. Es handelt sich um einen kleinen Hafen mit Werf ten, Reparaturwerkstätten und Textilfabriken. Die Stadt hat 6000 Einwohner.- Die wichtige Kreisstadt Granollers, 28 km nörd lich von Barcelona, wird von zwei Seiten angegriffen. Am Ostflügel rückt eine Kolonne des Dague auf der Straße —Granollers vor, während die Navarra-Bri gaden auf der Hauptstraße Barcelona—Granollers vorgehen, wo am Freitag der Ort Wollet erobert wurde. Sonnabend vormittag waren die nationalen Truppen bis auf wenige Kilometer an Granollers herangekommen. - . Das Gebiet im Dreieck Manresa-Sabadell-Granollers wird von versprengten Resten der Roten gesäubert, ohne auf Widerstand zu stoßen. Die Bevölkerung sieht allent halben den Truppen in freudiger Bewegung entgegen und schmückt ihre Häuser.