 Jüdische Paßfälscherbande in Danzig abgeurteilt. Danzig, 11. Februar. Die Große Strafkammer in Dan zig verurteilte am Freitag die Juden NuchemLink wegen Paßfälschung zu einem Jahr Gefängnis, David und Licht wegen Beihilfe zu sechs Monaten Gefängnis und Ephraim Lamfieter wegen Beihilfe zum Paßver gehen und wegen Unterschlagung zu einem Jahr Gefäng nis. Mit diesem Urteil hat eine große Paßfälscheraffäre in Danzig ein Ende gefunden. Die Aufdeckung der Delikte dieser aus Polen stammenden Juden führte auch zu einer Aktion der Pariser Polizei. Bei den Danziger Paßfälschern handelt es sich um Mitglieder einer internationalen jüdischen Bande, die in Warschau, Aachen, Paris und Danzig Verbin dungen unterhielt. Die Danziger Zentrale sollte den Menschenschmuggel nach Frankreich und Belgien aus Polen ermöglichen.