 Merkwürdiger Gerichtsbeschluß. New Jork, 15. Mai. Das Bundesgericht in New Jersey hat am Freitag in der Klage der Madison Square Garden- Gesellschaft gegen die Austragung des Kckmpfes Brad - dock - Louis am 22. Juni ein vorläufiges Urteil gefällt, das den Antrag auf Erlaß eines Kampfverbotes zurückweist. Die „Garden"-Gesellschaft hatte geltend gemacht, daß Braddock zuvor seinen Vertrag zum Titelkampf mit Max Schmeling am 3. Juni erfüllen müsse, bevor er weitere Meisterschaftsbegegnungen abschließen könne. Das Gericht teilte jedoch die Ansicht von Braddocks Rechtsanwälten, daß der geforderte Beschluß Braddock des Rechts berauben könnte, seinen Lebensunterhalt in dem von ihm gewählten Beruf zu verdienen. Allerdings läßt das Bundesgericht den Weg für eine weitere endgültige Verhandlung offen, der von Madison Square Garden Wohl auch beschritten werden dürfte, um Max Schmeling zu seinem Recht zu verhelfen.