 Das französische Alarmgeschrei ein Ablenkungsmanöver. Rom, 4. Juli. Die unterschiedliche Einstellung von London und Paris zu dem gemeinsamen deutsch-italienischen Vorschlag wird von der italienischen Presse unterstrichen. Sie bildet auch den Ausgangspunkt der Darlegungen des Direktors des „Giornale d'Jtalia" in der Sonntagsausgabe der Voce d'Jtalia. Die englische Presse Zeige in dem Be wußtsein der Schwierigkeiten des Augenblicks bei der Beur teilung der deutsch-italienischen Vorschläge noch da und dort Vorsicht und Zurückhaltung. Die französische Presse dagegen erhebe fast einmütig und wie auf Kommando ein Alarmgeschrei, um angesichts angeblicher „dunkler Gefahren" wie in Stunden größter Bedrohung der Nation an die Vaterlandsliebe des französischen Bürgers zu appellieren. Man müsse sich nur fragen, so erklärt das Blatt, wie die phantasiebegabten Franzosen in den italienisch-deutschen Vorschlägen so wie sie lauten, und nicht, wie man sie auslegen möchte auch nur ein einziges Motiv finden könnten, das ihr Alarmgeschrei begründet. Im Bewußt sein seiner gerechten Sache lehne Italien eine neue Polemik ab, umsomehr, als es sich hierbei vor allem um ein speku latives Manöver der neuen Regierung Chautemps handele, die angesichts, der großen inneren Schwierigkeiten auslän dische Ablenkungsmanöver suche und Alarm blasen lasse, um so die neue Grundlage für eine mehr oder weni ger nach links gerichtete Volksfront zu schaffen. Italien und Deutschland jedoch, so schildert der Direktor des „Giornale d'Jtalia" eindeutig die italienisch-deutsche Einstellung gegenüber Spanien, hätten ihre Politik der Solidarität mit der nationalen Bewegung des Generals Franco vor aller Welt und unzweideutig bekundet, zugleich aber ebenso klar erklärt, daß sie hierbei lediglich die zwin gende Notwendigkeit geleitet habe, die europäische Kultur gegen den asiatischen Bolschewismus zu verteidigen. Nur dieser kommunistische Versuch bedrohe tatsächlich neben den europäischen Werten auch den Ltatus hno im Mittelmeer und alle lebenswichtigen Interessen der Nationen und Im perien, die dort leben oder sich begegnen. Ein Beweis für diese stets interessierte, nur im euro päischen Geist betriebene Politik sei zum Beispiel Portugals Einstellung, das trotz seiner Jahrunderte alten Freundschaft mit England und ohne direktes Interesse im Mittelmeer sich von der britischen Politik getrennt habe und mit der italienisch-deutschen Politik zusammengehen, in der Portu gal auch den Geist und die Mittel sehe, die seine großen geistigen Werte und seine nationale Unabhängigkeit gegen die Bedrohung durch den Kommunismus schützen könnten. Die Vorschläge Deutschlands und Italiens entfernten sich nicht von der Politik der europäischen Zusammenarbeit. Sie blieben im Rahmen der wahren Politik der Nichtein mischung, der sie nur jede tatsächliche Wirksamkeit und die Garantie des Gleichgewichts und der Unparteilichkeit sichern wollten, die bisher zum größten Teil gefehlt habe. Diese Vorschläge gingen von der gegebenen Lage aus und ver suchten, diese Lage mit dem System einer neuen europäi schen Zusammenarbeit in Einklang zu bringen, ohne dabei die Etappen der innerspanischen Entwicklung beschleunigen zu wollen. Unter der Ueberschrift „Frankreich manövriert, um die Mitglieder des Londoner Ausschusses ins eigene Lager zu ziehen", erklärt der Korrespondent des Popolo di Roma, der Ton der französischen Presse bleibe weiterhin äußerst unnachgiebig. Nachdem Frankreich die Maske der Nichtein mischung habe fallen lassen, sei die spanische Frage als solche in den Hintergrund getreten. Man wolle in Frankreich den Konflikt zwischen den beiden Ideologien, wie er in Spanien ausgetragen werde, leugnen, um alles auf einen einfachen Jnteressenkonflikt Zurückzuführen. Das sowjet russische Manöver sei also fast gelungen, denn der Quai d'Orsay suche sich so zu stellen, als ob er nicht wisse, daß sich in Spanien die Frage der Bolschewisierung Europas entscheide. Wenn Italien und Deutschland von „Kultur, Ordnung, Christentum, Europa" sprächen, so antworte Frankreich mit „strategische Positionen, Mittelmeerverbindungen, Einkrei sungspolitik, Eisen und Schwefelkies". In Paris, das be reits von den bolschewistisch-jüdischen Einflüssen verseucht sei, glaube man die Notwendigkeit zu sehen, sich vor einem „Kreuzzug" nach Spanien zu schützen, den man bereits mit einem Einfall in Frankreich verwechsele. Es handele sich also um ein Mißverständnis, und es frage sich, ob es möglich sei, dieses klären. Daß Sowjetrußland sein Möglichstes tue, um mi? Verwirrung aufrechtzuerhalten, ja sie noch zu verstärken, sei natürlich. Aber daß andere Großmächte, die an der Rettung des Abendlandes interessiert seien, dabei mitmach ten, sei so sonderbar, daß man kaum daran glauben könne. „Die Verantwortung in der heutigen Stunde ist für alle sehr ernst und es ist zu hoffen, daß vor dem Zusammen tritt des Londoner Ausschusses die größten Anstrengungen gemacht werden, um nicht in einem entscheidenden Augen blik keinen Ausweg mehr zu haben."