 „Treu der Politik der Achse." Rom, 19. April. Bei dem Bankett, das der italienische Regierungschef Dienstagabend im PalaZzo Venezia zu Ehren des ungarischen Ministerpräsidenten und des unga rischen Außenministers gab, entbot der Duce in seinem Trinkspruch den ungarischen Staatsmännern unter Hinweis auf die Zwischen dem italienischen und dem ungarischen Volk bestehende Freundschaft seinen herzlichen Willkomm. Mussolini führte dann weiter aus, während der letzten Monate seien zugunsten Ungarns die Grundsätze der Gerech tigkeit wiederhergestellt worden, und Ungarn habe Gebiete und Bevölkerung zurückerhalten, die ihm gegen jedes Recht weggenommen worden waren. Den Beziehungen beider Staaten lägen gemeinsame Interessen und der feste Wille zu Grunde, die eigenen Kräfte zur Verteidigung der Ord nung. und des Friedens zusammenzuschließen. Einen neuen Beweis dieses Willens habe Ungarn mit seinem Beitritt zum Antikominternpakt gegeben. Ungarn habe damit für die Ruhe und die politische und die soziale Stabilität in Mitteleuropa im Donauraum einen Wertvollei Beitrag geleistet, in vollkommener Uebereinstim mung mit den Zielen der italienischen Politik, die von Wirklichkeitssinn, Gerechtigkeit und Friedenswillen geleitet sei wie die der Achse Rom Berti n und die Verstän digungspolitik mit Jugoslawien. In seiner Erwiderung dankte Ministerpräsident Teleki in italienischer Sprache für die herzlichen Begrüßungsworte. Die Ereignisse der letzten Monate hätten den Weg der Ge rechtigkeit für die ungarische Nation aufgetan. Das Ungarn erwiesene Vertrauen und Verständnis werde in gleicher Weise erwidert. „Nichts trennt Ungarn von den grundlegenden Zielen der italienischen Politik, deren wohltätige Auswirkungen im Balkanraum zu spüren sind, der infolge der realistisch maß vollen, weitschauenden und klugen Aktion der Achse Rom — Berlin nach zwei Jahrzehnten der Unsicherheit und Er schütterungen in das Stadium seiner Sanierung eingetre ten ist. „Treu der Politik der Achse, die Ungarn spontan ange nommen hat, können wir nicht zulassen, daß irgendeine Macht unsere nationale Politik in falsches Licht zu stellen sucht. Welchen besseren Beweis kann es für die Klugheit der Politik von Rom, Berlin und Budapest geben als die wach sende Entwicklung der Beziehungen gegenseitiger Achtung zwischen Budapest und Belgrad, und zwar sowohl auf un garischer wie auf jugoslawischer Seite?"