 Stockholmer Blätter zur Sprengung des Alcazar. Stockholm, 19. September. Zu der Sprengung des Al cazars in Toledo nehmen die beiden Abendblätter „Nya Daglight Allehanda" und „Aftonbladet" Stellung. Nya Daglight Allehanda erklärte, die Sprengung des Alcazars sei der am meisten erschütternde Beweis dafür, zu welcher verabscheuungswürdigen Brutalität und Böswillig keit es der sogenannte 'angewandte Klassenkamps zu treiben vermöge. Diese Untat habe nicht den geringsten Einfluß auf den militärischen Ausgang des Bürgerkrieges und müsse nur Abscheu in allen Kulturländern hervorrufen. Sie sei ferner ein Beweis dafür, daß durch Aufhetzung der bru talsten Instinkte der Massen keinerlei bessere Zukunft in der Welt geschaffen werden könne. Nach Aftonbladet werde der Name des Alcazar für alle Zeiten in der Geschichte der Neuzeit als blutiges Zeichen des Bürgerkrieges und des Klassenkampfes eingebrannt sein. Ein Land nach dem anderen werde in furchtbarer Weise von einer internationalen Machtbewegung heimgesucht, die danach strebe, sich die Völker zu unterwerfen. Ein vermeint liches Ideal entpuppte sich als blutiges Gespenst.