 Danktelegramm Mussolinis an den Führer. Berlin, 14. Juni. Der Italienische Regierungschef Mussolini hat an den Führer und Reichskanz ler folgendes Telegramm gerichtet: „Botschafter von Hassel! überreichte mir heute das Grotz kreuz des Verdienstordens vom Deutschen Adler, welches Sie mir im Namen des Reichs als Zeichen Ihrer Freundschaft und als Zeugnis der Herzlichkeit der Beziehungen zwischen Italien und Deutschland verliehen haben. Ich habe diese Geste, für welche ich Ihnen meinen lebhaftesten Dank über sende, hoch geschätzt; sie findet in meinen und des faseistischen Italiens Gefühlen Ihnen und Deutschland gegenüber vollen Widerhall. (gez.) Mussolini."