 Die römische Presse zur Umbesetzung der Ministerposten. Rom, 31. Oktober. Die weitgehende Umbesetzung hoher Regierungs- und Parteistellen steht im Mittelpunkt der römischen Presse. Die Zeitungen erkären, den zurück getretenen 'Kameraden seien nach faschistischem Brauch ebenso wertvolle und tatkräftige Käme raden gefolgt. Die abtretende Garde habe, wie Tribuna betont, die ihr vom Duce anvertrauten Aufgaben mit voller und leiden schaftlicher Hingabe erfüllt und sei nun auf neue, ebenso wichtige Posten berufen worden, was die Gewähr biete, daß die unabänderlichen Richtlinien des Regi" m e s mit eiserner Stetigkeit befolgt würden. Italien werde, die von diesen Kameraden in schwierigen Augenblicken ge leistete Arbeit sowie ihr vorbildliches! Wirken und ihren mutigen Einsatz bei der Eroberung des Imperiums und im spanischen Krieg nicht vergessen, den mancher von ihnen aktiv mitmachte. Besonders herzliche Worte findet das Blatt abschließend für die achtjährige überaus erfolgreiche Tätigkeit von Parteisekretär Minister Starace sowie die Leistungen des Ministers für Volksbildung, Alfieri, der die italienischen Journalisten in kameradschaftlicher Weise unterstützt und geführt habe.