 Das Flottenwettrüsten der Vereinigten Staaten. Washington, 31. Juli. In einem Schlußbericht an den stellvertretenden Marineminister Edi so n erklärt der zum Gouverneur Portorikos ernannte bisherige Flottenchef, Admiral Lea h y , die Vereinigten Staaten hätten eine Flotte im Bau, die imstande sei, die Flotte jeder anderen Seemacht vor den amerikanischen Gewässern zu besiegen. Er schlägt dann die beschleunigte Fertigstellung der im Bau begriffenen oder im Flottenbauprogramm Vorgesehenen Schiffe vor. Leahy berichtet, daß während der letzten zwölf Monate 17 neue Schiffe in Dienst gestellt worden seien und die Gesamtzahl der im Dienst befindlichen Schiffe damit 546 betrage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 