 Japan lehnt ab. Tokio, 30. März. Die japanische Regierung hat am Sonnabend ihre Antwort auf die englische Einladung zur Teilnahme an der geplanten Konferenz zur Beschränkung des Kalibers der Großkampfschiffe auf 14 Jnch (35 ein) erteilt. Japan lehnt die Beteiligung ab und betont gleich zeitig in ausführlicher Darlegung der Gründe, daß eine einseitige Maßnahme wie die Beschränkung des Kalibers ohne gleichzeitige gemeinsame Herabsetzung der Gesamt tonnage vollkommen zwecklos und dem Ab rüstungsgedanken schädlich sei. Die Antwort wurde gleich zeitig in Tokio dem britischen Botschafter übermittelt und in London durch den japanischen Botschafter im Foreign Office überreicht.