 Die vereinigte KdF.-Flvtte aus hoher Fahrt. An Bord des „Wilhelm Gustlvss", 22. April. Die auf Deutschlands Arbeiterflotte nach Madeira fahrenden Ur lauber erlebten am Freitag mittag das Zusammentreffen her drei „Kraft durch Frende"-Schiffe auf hoher See. Gegen 13 Uhr traf der von Hamburg ausgelaufene „Wilhelm Gust loff" mit den von Bremen kommenden Dampfern „Sierra Cordoba" und „Der Deutsche" in der Nordsee zusammen. „Wilhelm Gustloff", das jüngste, schönste und größte Schiff, legte sich an die Spitze der Flotte, die nunmehr gemeinsam ihren Kurs nach dem Süden steuert. Die Begegnung der taufende deutscher Urlauber aus hoher See brachte allen ein unvergeßliches Erlebnis. Von Schiff zu Schiff gab es eine herzliche Begrüßung freu diges Zuwinken. Musik klang auf, humorvolle Sprech chöre erschollen von Bord zu Bord, und über das weite Wasser hallten die Heil-Rufe und die gegenseitigen Wünsche für eine „gute Reise". Die Jungfernfahrt des stolzen „Wilhelm Gustloff" ver läuft in bester Stimmung. Bei ruhiger See ent wickelt sich an Bord eine fröhliche Geselligkeit und Ausge lassenheit. Die. Betreuung und Pflege der Urlauber ist rührend. Am Donnerstag in der Abenddämmerung passierte „Wilhelm Gustloff" in der Elbmündung drei deutsche U-Boote. Die Besatzungen der Boote, die in Parade aufstellung angetreten waren, wurden von den lausenden deutscher Arbeiter auf dem „Wilhelm Gustloff" mit brau senden Heil-Rufen begrüßt. An Bord befinden sich auch die Witwe Wilhelm Gust loffs, die Taufpatin dieses schönen Schiffes, sowie Lieschen Kießling, die Taufpatin des kürzlich vom Stapel gelaufenen zweiten großen KdF.-Schiffes „Robert Leg".