 Kritische Verschärfung im Marseiller Hafenarbeiterstreik. Paris, 18. August. Der Streik der Hafenarbeiter von Marseille, den man nach dem obersten Schiedsspruch für bei gelegt hielt, ist HM Mittwoch wieder in eine Phase höchster Spannung getreten. Vor dem Pariser Schiedsausschuß wa ren nur die Vertreter der Arbeiter anwesend, da die Unter nehmer sich weigern, weiter zu verhandeln, solange die Arbeit nicht wieder aufgenommen worden ist, ein Standpunkt, det auch in dem obersten Schiedsspruch seine Rechtfertigung findet. In zuständigen französischen Kreisen erklärt man am Mittwoch, daß die Regierung entschlossen sei, bis zur M o - bilisierung des Hafens von Marseille zu schreiten, wenn -eine Einigung zwischen den beiden Parteien «noch lange auf sich warten lasse. Eine solche Mobilisierung würde die Uebergabe des gesamten Hafendienstes in die Hände eines militärischen Ausschusses bedeuten.