 Aussprache Chvalkovskys mit Ribbentrop. . Berlin, 21. Januar. Der tschecho-slowakische Minister des Aeußern Chvalkovsky, der in Begleitung seines Kabi nettschefs, des Gesandten Masarik, am Sonnabend in Berlin eintraf, hatte am Vormittag eine Aussprache mit dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, in der alle das Verhältnis zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakei betreffenden Fragen besprochen wur den. Außenminister Chvalkovsky war anschließend Gast des Reichsaußenministers bei einem Frühstück im kleinen Kreise im Hotel Kaiserhof. Minister Chvalkovsky wird sich mit dem Nachtzug wieder nach Prag begeben.