 Empfang, Dr. Leys durch den König von Rumänien. Bukarest, 13. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wurde am Donnerstag im Schloß Sinaia von König Carol in mehr als ein.stündiger Audienz empfangen. Es ergab sich dabei Gelegenheit zu einer Unterhaltung über Aufbau und Zielsetzung der in Sofia stattfindenden Südost- Wanderausstellung „Freude und Arbeit", die im Frühjahr 1939 auch in Bukarest eröffnet werden wird. Auf dem Wege nach Sinaia besuchte Dr. Ley die Fllhrerschule der Staatsjugend „Wacht des Landes" in Breaza. Er konnte dabei einen Einblick in die Erziehungs methoden der rumänischen Staatsjugend nehmen, die ihn mit einer Musikkapelle empfing und besonders dadurch er freute, daß sie das Deutschlandlied und das Horst-Wessel- Lied in deutscher Sprache sang. Der Reichsleiter besichtigte weiter in Begleitung des Arbeitsministers Ralea den Petroleum-Betrieb der Creditul-Minier. Auch dieser Besuch vermittelte den deut schen Gästen starke Eindrücke. Während seines Bukarester Aufenthalts hat Dr. Ley dem rumänischen Arbeitsminister Ralea und* dem Außen minister Petrescu Comnen Besuche abgestattet und dabei längere Unterredungen gehabt. Der Arbeitsminister gab am Mittwoch- und der Außenminister am Donnerstag abend zu Ehren des Leiters der Deutschen Arbeitsfront ein Essen. Der Aufenthalt Dr. Leys hat in der rumänischen Presse ein günstiges Echo gefunden. Porunea Bremii veröffent licht eine Unterredung mit Dr. Ley, in der dieser seiner Freude über den Empfang Ausdruck gibt, sowie eine aus führliche Schilderung seiner und seiner engsten Mitarbeiter Tätigkeit.