 Waffentransportverbot gilt nicht für portugiesische Häfen. London, 39. November. Außenminister Eden verneinte im Unterhaus die Frage, ob beabsichtigt sei, die portu giesischen Häfen in das für die britischen Schiffe erlassene Verbot des Transports von Waffen nach Spanien einzube ziehen. Eden fügte hinzu, er könne die Unterstellung, daß Portugal in besonderem Grade an der Nichteinhaltung des Nichteinmischungspaktes schuldig sei, nicht annehmen. Weiter bestätigte Eden, daß die Behörden in Burgos die britische Regierung über die Einrichtung einer Sicherheits zone bei Barcelona unterrichtet hätten, und daß diese Mit teilung den Schiffahrt treibenden Firmen übermittelt wor den sei. Die Schiffe der britischen Flotte würden auch wei terhin zur Rettung der britischen Staatsangehörigen zur Verfügung stehen. Was die ausländischen Staatsangehöri gen, soweit es sich nicht um Spanier handelt, angehe, so habe die britische Regierung kürzlich mitgeteilt, daß sie in Zukunft nicht mehr die Verantwortung für deren Abtrans port übernehmen könne. Aus Humanitären Gründen sei die Regierung jedoch bereit, in bestimmten Einzelfällen Hilfe Zu leisten, soweit Schiffe für derartige Zwecke zur Verfü gung stünden.