 Dr. Frick in Klagenfurt. Klagenfurt, 21. Mai. Der Reichs- und preußische Minister des Innern Dr. Frick besuchte am Sonnabend Klagenfurt. Bei einem Besuch in der Landeshauptmann schaft erklärte er in einer Ansprache, Kärntens Geschichte spiegele mehr als ein Jahrtausend lang deutsche Geschichte Wider. Es sei nur eine Fortsetzung der alten Tradition deH Landes, daß in dieser Südostmark die gesamte Bevöl kerung einheitlich in der denkwürdigen Abstimmung ihren Willen zur Einheit und zu einer deutschen Entwicklung ausgedrückt habe. Der Reichsregierung liege es fern, einen öden Zentra lismus durchzusetzen: Das liege nicht im Willen des Führers und das entspreche auch nicht dem Wesen des deutschen Vol kes. Die leidensvolle deutsche Geschichte habe uns gelehrt, einig in den großen politischen Fragen zu sein und dabei doch in der Vielfalt der Stämme unsere Kraft zu entfalten. Bei einem Besuch im Rathaus der Stadt kündigte Dr. Frick die baldige Einführung der deut schen Gemeinde o r d n u n g in Oesterreich an. Damit würden die verwaltungsmäßigen Grundlagen für den wirtschaftlichen Wiederaufstieg der Gemeinden gelegt werden. '