 Unerhörter tschechischer Eingriff in die Selbstverwaltung. Prag, 4. September. Dieser Tage fand in Leitmeritz die Bürgermeisterwahl statt, die in mehrfacher Hinsicht für die in der Tschecho-Slowakei herrschenden Zustände bezeich nend ist. Nachdem die neugewählten Stadtvertreter im Sitzungs saal Platz genommen hatten, erklärte der Vertreter der Be ' zirksbehörde zur allgemeinen Verwunderung der Anwesen den, daß die Sitzung nicht öffentlich sei, und er suchte die Bevölkerung, den Saal zu verlassen. Der Frak tionsleiter der SdP., Dr. Prochaska, wies auf die Wahlordnung hin, in der keine Bestimmung über vertrau liche Abhaltung der konstituierenden Sitzung enthalten sei, und forderte die Zurückziehung der Verfügung. Der Vertreter der Bezirksbehörde, Dr. Novak, stellte sich auf den Standpunkt, daß diese Sitzung von der Be zirksbehörde einberufen worden und eine Fortsetzung des Wahlaktes, nicht aber eine Stadtvertretungssitzung sei. Die Verfügung wurde nicht widerrufen. Es wurden lediglich je Zwei Vertreter der Parteien und die Pressevertreter zu dieser Sitzung zugelassen. Nach der Bildung der Wahlkommission gab der Vor sitzende bekannt, daß sich für die Wahl des ersten Bürger meister-Stellvertreters sämtliche tschechischen Parteien mit den Juden und den „deutschen" Sozialdemokraten geeinigt hätten, wodurch die Juden und deutsch-sprechenden Sozial demokraten den Tschechen zum ersten Bürgermeister-Stell vertreter verhalfen. Die SdP. wählte einstimmig Eduard Breuer zum Bürgermeister von Leitmeritz, Erster Bürgermeister-Stell vertreter wurde der tschechische Volkssoziale Dr. Dinker, zweiter Stellvertreter der Sudetendeutsche Dr. Prochaska.