 Genf und die europäische Znsammenarbeit. Mailand, 24. September. Zu der Zulassung der abessi nischen Vertretung in Genf schreibt die Turiner Stampa, die traurige Komödie, die sich seit drei Tagen auf der Genfer Bühne abspiele, habe ihren Epilog vor der Völker bundsversammlung gesunden. Die Entscheidung werde all gemein als äußerst folgenschwer in bezug auf die Rück wirkungen bezeichnet, die sie gegenüber dem Völkerbund und den aktuellen politischen Fragen haben könnte. Die 39 zustimmenden Staaten hätten sich auf diese Weise bereit gefunden, mit ihrer Stimme die Bürgschaft für den un gedeckten Wechsel des „Bankerotteurs Tafari" zu über nehmen. Aber auch unter ihnen habe es einige gegeben, die sich etwas spät des außerordentlichen Ernstes des Augenblicks bewußt geworden seien und es als zweckmäßig angesehen hätten, von denen abzurücken, die mit Vorbedacht eine politische Angelegenheit lösen wollten, die schon seit dem 5. Mai mit einem klaren Hieb des römischen Schwertes ge löst worden sei. Aber diese Erkenntnis könne die Völker bundsversammlung nicht vor der Schmach retten, sich vor dem Willen der Sowjets gebeugt zu haben, deren einzige Sorge darin bestehe, einen Präzedenzfall zugunsten der spanischen Marxisten zu schaffen, die gerade dazu gezwungen würden, in die Verbannung zu gehen. Die unvermittelte Sinnesänderung der Kommission lasse das Gefühl aufkommen, daß die Dinge sich plötzlich überstürzt hätten. In diesem katastrophalen Ausgang er blickten viele ein englisches Manöver. Die politische Aktivi tät der italienischen Regierung vollziehe sich auf dem Felde der konkreten politischen Realitäten, die weitab vom Genfer Spielbrett lägen. Italien überlasse dieses gern denjenigen, welche ihre Zeit in albernen Spielen verlieren wollten. Der Völkerbund habe sich schließlich selbst matt gesetzt. Die „Stampa" vertritt die Meinung, daß die geplante Fllnferkonferenz einem vorzeitigen Schiffbruch entgegen gehe. Die vorbereitende Atmosphäre der Konferenz für ein sogenanntes „neues Locarno" zeige am Horizont neue Wolken. Wenn Italien und England eine ausgleichende Rolle auf dem europäischen Kontinent spielen sollten, dann sei die Grundbedingung hierfür, daß die Gegensätze und die Mißverständnisse zwischen den Garantiemächten ausgeschaltet würden. Wenn das Foreign Office darauf bestehe, für England eine Gegenseitigkeit der Garantien zu erreichen, während die Stellung Italiens einseitig bleiben solle, danu wäre es einfach unsinnig, auf dieser Grundlage Verhand lungen anzubahnen. Die Erklärungen Hoares hätten keiner lei günstiges Element in die Erörterungen gebracht. Die englischen Stützpunkte im Mittelmeer würden mit auf größte Kriegsstärke gebracht, was sich gegen Italien richte. Die Gazzetta del Popolo erklärt, die europäische Zusam menarbeit sei durch die Verständnislosigkeit und die Blind heit Genfs in eine schwere Gefahr gebracht worden, und bezeichnet den Völkerbundsbeschluß als eine Verirrung. Zu der bevorstehenden Reise des englischen Staatssekretärs für die Luftfahrt nach Aegypten, dem Sudan und Kenia schreibt das Blatt, daß England einen Ring von Punkten um Abessinien anlege.