 Förderung des Gesundheitszustandes aller Schaffenden. Berlin, 3. Mai. Im großen Sitzungssaal der Bank der deutschen Arbeit fand am Montag auf Einladung und unter Leitung Dr. Leys, eine mehrstündige Arbeitsbe sprechung über Fragen der Sozialversicherung statt. Die enge Zusammenarbeit, die auf diesem Gebiet der deutschen Sozialpolitik zwischen Staat und Deutscher Ar beitsfront hergestellt worden ist, kam durch die Teilnahme des Staatssekretärs Krohne vom Reichsarbeitsministe rium und einiger seiner Mitarbeiter zum Ausdruck. An der Besprechung nahmen ferner Reichsärzteführer Dr. Wagner, mit seinen Sachbearbeitern, der Reichsfach walter der Deutschen Arbeitsfront, Brinkmann, maß gebende Vertreter der deutschen Versicherungsgesellschaften und der von Reichsleiter Dr. Ley kürzlich in seinen Stab berufene Sonderbeauftragte für alle Fragen der Sozialver sicherung, stellvertretender Gauleiter Lenningsen, teil. Dr. Ley umriß in großen Zügen die bisherigen Maß nahmen und künftigen Pläne der Deutschen Arbeitsfront, die namentlich eine Sicherstellung und stetige Besserung der Volksgesundheit bei den schaffenden deutschen Menschen zum Ziele haben. Er kennzeichnete die bedeutsamen Aufgaben des Amtes für Volksgesundheit in der Deutschen Arbeits front, dem er eine führende Rolle auf diesem Gebiete zuge wiesen hat. In der Besprechung nahmen auch Staatssekretär Krohue, Dr. Bartels, Lenningsen und ein Vertreter der Versiche rungsanstalten das Wort. Es ergab sich völliges Einver nehmen über die Aufgabenverteilung unter alle beteiligten Stellen des Staates und der Deutschen Arbeitsfront. Dr. Ley konnte daher als Ergebnis die einheitliche Willensbil dung in den behandelten Fragen feststellen und seinen Be auftragten, Henningsen, mit der Weiterführung der Ar beiten beauftragen.