 Vergebliche Ueberredungsversuche Taladiers. Paris, 23. April. Der Londoner Sonderberichterstatter von Havas gibt am Freitag nachmittag einen Ueberblick über den Stand der britisch-französischen Besprechungen am Freitag. Der Berichterstatter weist darauf hin, daß in erster Linie das deutsche Problem und damit im Zusammenhang die mitteleuropäischen Fragen eingehend erör tert worden seien. Der britische Ministerpräsident wünsche bei der nächstbesten günstigen Gelegenheit, mit Berlin Ver handlungen zu beginnen, um unter Umständen zu einem ähnlichen Abkommen mit Deutschland wie letzthin mrt Rom zu gelangen. Zu der Denkschrift der Prager Regierung, die vor dem fran zösischen Ministerbesuch in London und in Paris überreicht worden ist, fragt der Korrespondent, ob die Zugeständnisse, dre die tschechoslowakische Regierung den Sudetendeutschen zu machen gewillt sei, ausreichen werden. Es sei auch frag lich, ob die Vorschläge Beneschs in ihrer Form von Seiten Englands eine . vollkommene diplomatische Unterstützung finden werden. In einer zweiten Meldung des Havas-Korrespondenten in London heißt es dann weiter, das tschechoslowa kische Problem habe den alleinigen Gegenstand der Aus sprache zwischen den französischen und den englischen Mi nistern am Freitag vormittag gebildet. Die englischen Mi nister hätten „die schwierige Stellung Frankreichs in dieser Frage auf Grund des französischen Beistandsabkommens von 1925 anerkannt", aber sie hätten sich vor allem über die Rückwirkungen besorgt gezeigt, die eine Aktion Frankreichs Zugunsten der Tschechoslowakei mit sich bringen könnte. Bekanntlich sei England nicht geneigt, neue Verpflichtungen auf dem Festland zu überneh men. Daladier habe seinerseits „mit Nachdruck" den Standpunkt seiner Regierung auseinandergesetzt. Frankreich könne sich den in seinem Namen von Briand im Jahre 1925 unterzeichneten Verpflichtungen nicht entziehen. Aus den zu diesem Punkt von dem Havas-Vertreter an gegebenen Einzelheiten ist zu entnehmen, daß Frankreich offenbar auf die alte Politik der Einkreisung und der Mili tärbündnisse immer noch nicht verzichten zu können glaubt.