 Weltkongreß der Lingiade beginnt. Stockholm, 24. Juli. Am Montagvormittag begann der Weltkongreß der Lingiade, der dem gymnastischen Grund gedanken „Im gesunden Körper eine gesunde Seele" ge widmet ist. Die deutsche Abordnung stehHünter Führung des Reichssportführers vom T scha m m e L und Osten und zählt etwa 20 MWieder. Am Kongreß, der bis zum 28. Juli dauert, nehmen 37 Nationen teil. Am Nachmittag fand am Grabmal Lings bei Annelund eine Gedächtnisfeier statt, bei der Vertreter aller am Kon greß teilnehmenden Rationen zugegen Waren. Im Namen der deutschen Abordnung legte Dr. Diem vom deutschen olympischen Ausschuß einen Kranz nieder. Am ersten Kon greßtag wurden auch einige Vorträge gehalten, darunter über „Deutsche Gymnastik" von Heinrich Medau- Berlin.