 Die jugoslawischen Gäste in der Staatsoper. Berlin, 18. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch wohnte am Dienstag in der Berliner Staatsoper einer Aufführung von „Tristan und Isolde" bei. Dr. Stojadinowitsch hatte mit seiner Gattin in der großen Mittelloge Platz genommen. Neben ihm sah man den jugoslawischen Gesandten in Berlin Cincar- Markowitsch mit Gattin. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend der Chef des Protokolls, Gesandter von Bü l o w -Schaute. ferner Gesandter Aschmann und Ministerialdirektor von Weizsäcker vom Auswär tigen Amt sowie der Chefadjutant des Ministerpräsidenten Göring Oberst Bodenschatz. Unter der musikalischen Leitung von Karl Elmendorfs, der Regie von Heinz Tietjens und in den Bühnenbildern von Emil Preetorius wurde die hervorragende Aufführung in den Hauptrollen getragen von Marta Fuchs (Isolde). Joachim Sattler (Tristan) als Gast von der Hamburger Staatsoper, Margarete Klose (Brangäne), Walter Groß mann (Knrwenal) und Joses von Manowarda (König Marke). Der herzliche Beifall des dicht besetzten Hauses steigerte sich am Schluß zu langanhaltenden Dankeskundgebungen.