 Brasilien verstärkt seine Kriegsmarine. Rio de Janeiro, 17. September. Auf den hiesigen Werf ten des brasilianischen Marineministeriums fand am Sonn tag in Anwesenheit des Präsidenten Vargas der Stapel lauf von drei dort erbauten Minenschiffen, sowie die In dienststellung zweier weiterer Minenschiffe statt. Der Marin e m i ni st e r wies in seiner Ansprache auf die Notwendigkeit verstärkter Energie im Wiederaufbau der Kriegsmarine hin. Durch den Krieg in Europa sei dies gegenwärtig mit beträchtlichen Hindernissen verbunden. Bekanntlich hat Brasiliens Kriegsmarine auf englischen Werften mehrere Neubauten bestellt, zu deren Ablieferung nun England nicht mehr in der Lage ist.