 Unterhausanfragen über die Lage in Danzig. London, k. Juli. Auf verschiedene an Außenminister Eden wegen der Lage in Danzig im Unterhaus gestellte Fragen, die zum Teil wissen wollten, ob irgendwelche „revolutionären Schritte" von der nationalsozialistischen Partei Danzigs ergriffen worden wären, beschränkte sich Eden auf die Feststellung, daß der Bericht des Danziger Oberkommissars vom 30. Juni am 4. Juli vom Völkerbund behandelt worden sei und daß der Berichterstatter zwei Gehilfen in Gestalt von Vertretern Frankreichs und Portu gals zur Unterstützung seiner Aufgabe erhalten habe. Der konservative Abgeordnete Sandys fragte den Außenminister, ob er es nicht für zweckmäßig halte, eine Volksabstimmung beim Völkerbund vorzuschlagen, um die Wünsche der Bevölkerung Danzigs in bezug auf ihren künftigen Status festzustellen. Eden erwiderte, daß die Angelegenheit vertragsmäßig geregelt sei und daß die bei den hauptsächlich betroffenen Mächte Polen und Deutsch land seien. Auf eine Frage Daltons bestätigte Eden dann, daß er in enger Verbindung mit der polnischen Regierung in dieser Frage handle.