 Zwei Dampfer in Seenot. Bremen, 3. April. Der deutsche Frachtdampfer Borkum (3699 t), der sich auf der Fahrt von Bremen nach Houston (USA) befand, ist bei einem schweren Orkan nörd lich der Azoren in Seenot geraten. Benachbarte Schiffe eilen Zu seiner Unterstützung herbei. Einzelheiten fehlen zurzeit noch. London, 3. April. Der britische Dampfer Van Dyck nahm am Sonnabend früh die Mannschaft des an der spa nischen Küste in Seenot geratenen Schiffes Stand ale, das ebenfalls einer britischen Gesellschaft gehört, an Bord. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 