 Neuordnung Osteuropas aus dem Zerfall Polens. Belgrad, 19. September. Der katastrophale Zerfall des polnischen Staates und die Neuordnung Osteuropas finden in der jugoslawischen Presse größte Beachtung. Die Blätter veröffentlichen umfangreiche Auslandsberichte, enthalten sich aber selbst jeder eigenen redaktionellen Stellungnahme. Größtes Interesse findet weiterhin das sowjetrussische Ein greifen und sein Widerhall in der Weltöffentlichkeit. Der Berliner Vertreter der Politika meint, das deutsche Volk und seine Staatslenker hätten nicht nur dieses Ende der polnischen Tragödie erwartet, sondern sie begrüßten auch das Eingreifen Sowjetrußlands mit Sympathie. Für Polen gebe es keinen Ausweg mehr. Das polnische Volk büße aber jetzt nicht nur die Sünden seiner eigenen Staatsmänner, sondern auch die seiner Ver bündeten, die :hr Wort nicht gehalten hätten.