 Mitteldeutscher Rechtswahrertag. Magdeburg, 5. Juni. Rund 1000 Teilnehmer des Mitteldeutschen Rechtswahrertages begaben sich am Sonn abend im Sonderzug von Magdeburg nach dem festlich ge schmückten Thale, das den Rechtswahrern und vor allem dem Reichsrechtsführer, Minister Dr. Frank, einen herz lichen Empfang bereitete. Am Vormittag versammelten sich die Rechtswahrer im Beisein des Ministers zu einer Gedächtnisstunde in Volk mannsrode im anhaltischen Harz an der Stelle, an der vom Mittelalter bis in die neue Zeit nach altem Sachsen recht Recht gesprochen wurde. Der anhaltische Staatsminister Freyberg hielt eine An sprache, in der er Eike von Repkow, den Schöpfer des Sachsenspiegels, als großen Sohn des Landes Anhalt feierte. Der Staat Anhalt hat die zwei alten deut schen Gerichts st ätten Volkmannsrode und Meisdorf neu Herrichten lassen. Staatsminister Frey berg übergab diese Kleinode deutscher Rechtsgeschichte der Obhut des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes. Auf einer großen Kundgebung erklärte nach einer An sprache des Gauleiters, Reichsstatthalters Jordan, Reichsminister Dr. Frank unter stürmischem Beifall, daß eine solche Tagung wie die heutige, die die Rechtswahrer einig und geschlossen mitten in das Volk stelle, nur möglich sei, weil der Nationalsozialismus eine feste Lebensordnung in Deutschland geschaffen habe. So wie diese deutsche Lebensordnung jetzt aufgebaut sei, solle und werde sie prak tisch durch den Nationalsozialismus geführt. Adolf Hitler werde niemals zulassen, daß die alte Zersetzung und Zer rissenheit wieder in Deutschland Platz greife.