 Die erste Großdeutsche Buchwoche. (Schluß von Nr. 17K4) „Das gute Buch jedenfalls wird zu allen Zeiten seinen ewigen Wert behalten. In ihm liegt die eigentliche Quelle der geistigen Kraft einer Nation. „Das Buch ist nicht nur dazu bestimmt, die Menschen zu unterhalten; es soll die Menschen auch erziehen. Und da wirkt doch Wohl meistens das geschriebene Wort viel dauerhafter und einprägsamer als das ge sprochene. Es kann manchmal ganz große geistige und weltanschauliche Epochen eines Volkes oder eines Erdteils einleiten. Es steht dann sozusagen als Fahne über dem Anbruch einer neuen Zeit. „Es ist das Wortdes Führers Zitiert worden, daß Revolutionen nicht vom geschriebenen, sondern vom ge sprochenen Wort gemacht würden, daß an ihrer Spitze also nicht die Schriftsteller, sondern die Redner ständen. Das ist zweifellos richtig und wird wieder einmal aufs neue durch unsere eigene revolutionäre Entwicklung bewahrheitet. An dererseits aber darf auch nicht verkannt werden, daß die Gren zen zwischen Rede und Buch oft verschwimmen, daß es Reden gibt, die ebenso gut Schreiben sein könnten und daß eine Sammlung interessanter Reden am Ende das beste Buch ausmachen können. „Meistens sind ja, vor allem in revolutionären Entwick lungen, die großen Redner auch die großen Schriftsteller einer Zeit. „Es handelt sich dann bei ihnen um einmalige Erschei nungen einer geschichtlichen Verkündung des Evangeliums einer Epoche. Sie sprechen dann mit der Gewalt ihrer Zunge oder der Kraft ihrer Feder zu den Menschen, und die Menschen fühlen sich von ihnen angesprochen. Ton und Wort der Rede verklingen und verhallen. Bleibend aber ist der Wert des Buches, dort verewigt sich ein Volk und eine Zeit für immer. „So ist es beim Anbruch einer revolutionären Epoche Da klingt an ihrem Anfang das Wort des Redners auf, der die Herzen entzündet und geheimnisvoll seine Spurerl in die Gehirne gräbt. Er spricht mit der Magie der Stimme das aus, was alle dumpf ahnen und empfinden. Er ist der Dolmetscher all der Gedanken und Sehnsüchte, die eine Men schengeneration erfüllen. Hinter ihm erscheint das ge schriebene Wort, das klärend, vertiefend und präzisierend wirkt und der Revolution selbst damit ihren eigentlichen geistigen Gehalt verleiht. „D ie Rede steht am Ansang der Revolu tion. Die Zeitung begleitet sie unmittelbar referierend und darstellend. Den bleibenden Wert eines revolutionären Zeitalters aber fixiert das Buch. Seine Aufgabe ist es, den Gehalt der Zeit den späteren Generationen zu übermitteln und damit der Revolution Ewigkeit zu verleihen. „Führen wir Zum Beweise unsere heutige Zeit an: In unseren Jahren hat sich die Welt von Grund aus umgestal tet. Neue Ideen schufen neue Menschen und neue Ver hältnisse. Von einem Manne erdacht, eroberte eine junge und Zukunftsträchtige Weltanschauung ein ganzes Volk und schuf damit den Boden für eine vollkommene Umformung der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse unserer Zeit. „An dieser Entwicklung hat zweifellos das Buch seinen unbestreitbaren Anteil. Daher hat auch der Nationalsozialis mus von seinem Anfang an ein durchaus positives Verhält nis zum Buch zu gewinnen versucht. „Das Buch war für uns seit jeher eine starke Waffe für die neue Volksgestaltung. Es ist kein Zufall, daß der Führer selbst in seiner schwersten Zeit, da er hinter Festungsmauern das Zeitgeschehen nur noch aus der Ent fernung betrachten und mit beeinflussen konnte, Zur Feder griff, um im Buch das niederzulegen, was ihn innerlich erfüllte und bewegte. „Und heute mutet es uns fast wie ein Wunder an, daß dieses Werk eines Einsamen, ans dem kleinen Tisch einer Festungszelle geschrieben, zum größten Bucherfolg aller Zei ten geworden ist. Ein Buch spricht aus der Einsamkeit zu den Menschen, und millionenfach greifen die Menschen dazu und erleben in einem Buch der Einsamkeit das große Wer den und Wirken der Gemeinschaft. Das, was alle guten Deutschen dumpf und ungeklärt empfanden, das wurde hier als das Evangelium einer neuen Zeit niedergelegt. Der Führer als größter Redner der nationalsozialisti schen Revolution wurde damit auch ihr erster und ihr er - folgreich st er B u chschreiber. „Neben ihm haben viele andere führende Nationalsozia listen, manchmal in den drängendsten und kritischsten Zeit läusten. Zur Feder gegriffen und im Buch niedergelegt, was sie dachten und was ihnen als zukünftiges Staats- und Volksbild vorschwebte. Und so gestaltete die geistige Elite des Nationalsozialismus eine neue Lebens- und W e l tu o r st e l l u n g. Heute erscheint es uns fast wunder bar, daß das, was sie aus der Fülle ihres Herzens und aus dem Ueberschwang ihrer Gedanken schriftlich niederlegten, eine neue Welt formt, Millionen Menschen in Bewegung setzt und sie für eine junge und entscheidende Idee unseres Volkslebens begeistert. „Der Nationalsozialismus als revolutionäre politische Anschauung wurde damals zwar in Reden proklamiert, aber in Büchern festgelegt. Die Reden, soweit sie nicht später auch in Buchform zusammengefaßt wurden, werden einmal als geistige Dokumente dieser Zeit vergehen, und nur die großen Redner unserer Bewegung werden dann noch in der Legende unseres Volks weiterleben. „Die Bücher aber bleiben und werden noch in Jahrhun derten Zeugnis ablegen von dem tiefen Geist und von der umfassenden Neuordnung der durch den Nationalsozialis mus heraufgeführten besseren Zeit. Sie haben die Aufgabe, auch einer späteren Nachwelt das Wesen des Nationalsozia lismus zu vermitteln und damit die Erkenntnis der Grund lagen eines Zeitalters zu ermöglichen, das Deutschland end gültig zur Weltmacht erhoben hat. „Aus allen diesen Ueberlegungen entspringt unsere warmherzige Fürsorge um das deutsche Buch. Sie ist für uns Nationalsozialisten mehr als nur eine rein literarische Beschäftigung, mit der sich die allein abzugeben Pflegen, die dafür eine öffentliche Funktion aus üben oder eine innere Veranlagung besitzen. „Für uns hat das Buch seinen bleibenden Wert als ein überaus wertvolles Mittel der Volksgestaltung und Volkserziehung. Und darum wird auch die Ar beit, die wir zur Verbreitung des Buches in den Millionen massen unseres Volkes leisten, großzügig und unter Einsatz aller uns zur Verfügung stehenden organisatorischen Mittel angefaßt und durchgeführt. „Hier wirken Partei und Staat einträchtig zusammen und schaffen damit einen Zustand der systematischen, weit über das Literarische hinausreichenden Pflege und der festen Tradition unseres deutschen Bücherwesens. „Die Werbung, die der Nationalsozialismus für das deutsche Buch durchgeführt hat und weiterhin durchführt, ist deshalb eine wohlüberlegte und umfassende, hat in einer Zeit, die wie die urftere von so männlichen und heroischen Akzenten bestimmt wird, trotz aller pessimistischen Voraus sagen ungeahnte Erfolge erzielt. Ich kann sie auch heute wieder, wie in den vergangenen Jahren, durch im ponierende Zahlenreihen belegen. „Wiederum sind die Absatz Ziffern unserer Verlage um ein Bedeutendes gestiegen. Der wissenschaft liche Verlag hat im laufenden Jahr ein Mehr von 11,2 v. H. aufzuweisen, gegenüber nur 5,6 v. H. im vergangenen Jahr. An dieser Steigerung ist der populärwissenschaftliche Verlag sogar mit 12 v. H. beteiligt. Aber auch der schöngeistige Ver lag zeigt eine Absatzsteigerung von 1 v. H. Die Umsatzsteige rung im Sortiment für das erste Halbjahr 1938 beträgt gegenüber der gleichen Zeit des Jahres 1937 rund 7,5 v. H. „Daneben haben wir- eine ungeahnte Leistungs steigerung auch im kulturellen Wert der er scheinenden Bücher zu verzeichnen. Die Jahresschau des deutschen Schrifttums zeigt diesmal 779 Bücher gegenüber nur 438 Büchern im Jahre 1937. Dabei konnte die Jahres schan für 1938 139 wissenschaftliche Werke aufnehmen gegen über nur 39 Werken im Vorjahre. „Außerordentlich erfreulich ist die Entwicklung von der Tageserscheinung und Broschüre zum umfanreicheren und gehaltvolleren Buch. Während im 1. Halbjahr 1937 noch 1334 Broschüren erschienen sind, weist das 1. Halbjahr 1938 einen Rückgang der Broschüre um 487 auf 3847 nach. Dem gegenüber aber wurden in der gleichen Zeit 239 Bücher mehr herausgebracht. „Es zeigt sich ein verstärktes Interesse der Leser für Bücher, die ihren Wert bereits bewiesen haben und Neu auflagen erlebten. Auch hierin sehen wir einen außer ordentlich glücklichen Verlauf der Entwicklung. „Im 1. Halbjahr 1937 sind 2323 Werke neu aufgelegt worden, im 1. Halbjahr 1938 dagegen 3852 Werke; das be deutet eine Steigerung um 65,8 v. H. Damit tritt also an die Stelle der literarischen Tagessensation der langjährig anhaltende und stetige Erfolg der wirklich gehaltvollen Werke. „Außerordentlich erfreulich ist die ständig wachsende Anteilnahme des deutschen Arbeiters am guten Buch. Das zeigt sich vor allem in dem rapiden Aufschwung der deutschen Werkbüch e r e i e n. Die größte Werkbücherei bei Siemens verfügt über einen Buchbestand von 56 499 Wer ken. Die Hälfte der in Betracht kommenden Belegschaft mit 69 999 Schaffenden ist ständiger Leser dieser Bücherei. 1932 wurden nur 312 999 Bände ausgegeben, 1937 dagegen 627 999 Bände. „Man hält uns im Ausland vor, daß das einer Flucht des Volkes aus dem Alltag in das Buch gleichkomme. Dem gegenüber aber kann ich daraus verweisen, daß das poli tische Schrifttum 54000 Entleihungen aufweist, das -erzählerische und dichterische Schrifttum von wirklichem Wert 34 500. Insgesamt existieren in Deutschland ca. 4000 Werk buchereien, davon 500 —600 größere und auch für erhöhte Ansprüche in Betracht kommende. „Außerordentlich befriedigend ist die Mitarbeit d e r Gemeinden an der Durchsetzung des deutschen Buches im Volke selbst. Ihre Beiträge für kulturelle Aufwendun gen und insbesondere für die Schrifttumsarbeit sind bedeu tend gestiegen. Sie betrugen 1933 34 17,3 v. H. des Ge meinde-Etats und betragen 1936/37 18,8 v. H. „Es wurden mit diesen Mitteln in den letzten lahren über 49W Volksbüchereien errichtet. In der Woche des deutschen Buches werden in den nächsten Tagen allein 1200 Volksbüchereien für die breiten Massen ihre Räume neu öffnen. „Ich habe nun der diesjährigen „Woche des deutschen Buches" die Parole gegeben: „In jedes Haus eine Heimbücherei!" „Zum ersten Mal wird in diesem Jahr die national sozialistische Volkswohlsahrt auf meine Weisung im Rah men des Winterhilsswerkes den von ihr betreuten Volks genossen zum Weihnachtsfest ein Hausbuch „Ewiges Deutsch land" schenken, das von der Schönheit, Größe und Kraft unseres nationalsozialistischen Vaterlandes erzählt. „Darüber hinaus haben wir es uns besonders angelegen sein lassen, in der Vorbereitung einer großzügigen Altersversorgung der deutschen Schrift tumsschaffenden auch die Voraussetzungen für eine bleibende und stetige Entwicklung der deutschen Buchproduk tion zu schaffen. Ich habe angeordnet, dag die Frage der Altersversorgung der deutschen Dichter und Schriftsteller über das hinaus, was wir bisher an sozialen Maßnahmen auf diesem Gebiete getroffen haben, beschleunigt in Angriff genommen wird. „Ich verfolge dabei die Absicht, eine großzügige, um fassende und würdige Altersversorgung aufzubauen, die unseren Schriftstellern und Dichtern die Gewißheit eines sorgenfreien Alters und damit auch die nötige Bewegungsfreiheit für ihr geistiges Schaffen gibt. „Unsere umfangreichen Arbeiten auf dem Gebiete der Buchwerbung finden nun alljährlich in der auf dem durch die deutsche Klassik geheiligten Boden Weimars zur Eröff nung kommenden Deutschen Buchwoche ihre Krönung. Hier erfolgt der große Jahresappell an das deutsche Volk für sein Buch. Damit wird das deutsche Buch über den Bezirk einer kleinen literarisch interessierten Gemeinschaft heraus gehoben und zur Sache der ganzen Nation gemacht. Und zwar treten wir hier für das Buch in seinen verschiedensten Gattungen ein. „Hier soll es zum Volk sprechen, für das es erdacht und geschrieben worden ist. Es bedarf dabei keiner Betonung, daß in einer so dramatisch bewegten Zeit wie der unseren das po Iitische Buch im Vordergrund unserer propa gandistischen Arbeit steht. Aber der Umfang der hier zu Wort kommenden literarischen Werke ist ein außerordentlich weiter und umfassender. Er reicht vom Kinderbuch bis zum tiefschürfenden philosophischen Werk. Insgesamt wird da mit das Buch als geistiges Dokument unseres Volkstums an die ganze Nation herangetragen. Es erscheint hier als wirk licher Kraftquell des Volkes. „Die Deutsche Buchwoche hat auch diesmal wieder zu zeigen, daß ein Volk, das seine Bücher liebt, damit nur beweist, daß es seine geistige Existenz in der Welt behaupten will. Wieder einmal sind wir zu diesem Zwecke ans dem Boden Weimars zur Eröffnung der Deutschen Buchwoche versammelt. Im ganzen Reich werden nun von heute ab unzählige Versammlungen für das deutsche Buch werben. „Hunderte von Dichterlesungen sollen in den Städten und Dörfern des Reiches stattfinden. Die Abschlußkundge bung der Buchwoche wird in diesem Jahre in der Haupt stadt der Bewegung durchgeführt und gibt dem Werk der sudetendeutfchen Dichtung ganz besonderen Raum. „Eine umfassende Buchausstellung ist für Wien geplant. Sie soll ein lebendiges Bild von der Weite und Größe des kulturellen Lebens im deutschen Südostraum vermitteln. „So ist es mir in dieser festlichen Stunde ein herzliches Bedürfnis, all die vielen geistig führenden Köpfe unseres nationalen Lebens, die sich in Weimar zur Eröffnung der Deutschen Buchwoche versammelt haben, bewegten Herzens und voll Dankbarkeit zu begrüßen. „Ich begrüße an erster Stelle die zahlreichen Dichter, die aus dem Sudetenland und aus der Ostmark hierher geeilt sind, um ihre innere Verbundenheit und Zu gehörigkeit zum deutschen Geistesleben damit vor unserem Volk und vor allem vor der Welt zu bekunden. „Wir alle stehen unter der erhabenen Weihe der Stadt Weimar, fühlen uns geborgen in den Erinnerungen an die großen Zeiten der deutschen Klassik und leben in der ehr fürchtigen Erkenntnis, daß von dieser Stadt aus einmal Goethe und Schiller die geistige Welt erobert haben und den Rang des deutschen Volkstums bis heute in der gan zen Welt behaupten. „Wie immer, so gilt auch hier unser dankbarer und ehr furchtsvoller Gruß dem Führer als dem Schöpfer eines neuen Deutschlands, in dem Geist und Kraft auf das wunderbarste gepaart sind. Er ist für uns gewissermaßen die Symbolisierung dieses neuen besseren Deutschlands. „Es gab Zeiten, da war Deutschland nur die Verkörpe rung von Geist allein und unser Volk in der Welt belächelt als ein Volk der Dichter und Denker. Es gab Zeiten, da war Deutschland nur die Verkörperung der Kraft allein und unser Volk in der Welt verhaßt und verachtet als ein Volk von Militaristen. Run sind wir unter der gesegneten Hand des Führers beides geworden: die Repräsentanten deutschen Geistes und die Repräsentanten deutscher Kraft. „Buch und Schwert bilden heute über dem Leben unseres Volkes eine wunderbare Einheit. Als eine geistige Nation in Waffen treten wir, die neue junge Welt macht, vor das Gesicht der anderen Völker. So sollen denn auch für die Zukunft Buch und Schwert die Symbole unseres nationalen Lebens sein und bleiben. In ihnen liegt die Kraft, die unser materielles und geistiges Leben bestimmt. „Tie Zeit, die wir durchleben, ist gestaltet worden von ihren großen Männern. In der einen Hand das Buch und in der anderen Hand das Schwert, so ist unser Volk zur nationalen Wandlung geschritten. Sie hat sich wunderbar vollzogen. Buch und Schwert sind und bleiben damit die Symbole dieser Zeit und die starken Zeichen eines neuen Jahrhunderts!" Ter stürmische Beifall nach der Rede ließ die große Be liebtheit und Volksrümlichkeit erkennen, der sich der Mi nister erfreut. Die Rede war ein erneuter Beweis dafür, wie es der Reichsminister, immer wieder versteht, die großen Lebensfragen des Volkes dem einzelnen nahe zu bringen. Nachdem die Staatskapelle das rhapsodische Vorspiel des sudetendeutschen Komponisten Rudolf Peterka „Triumph des Lebens" zu Gehör gebracht hatte, das mit großem Bei fall aufgenommen wurde, beschloß Reichsstatthatter Sauckel mit dem Gruß an den Schöpfer und Führer Großdeutsch lands die eindrucksvolle Kundgebung, die mit dem gemein samen Gesang der Lieder der Nation ausrlang.