 FeldZeichen-Uebergabe in Hannover und in Breslau. Hannover, 27. Oktober. Auf dem Paradeplatz der han noverschen Garnison, dem Waterloo-Platz, fand am Mitt woch durch den Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg die feierliche Uebergabe der vom Füh rer verliehenen neuen Fahnen und Standarten an die Ab ordnungen von 92 Truppenteilen des X. und XI. Armee korps sowie der ersten Panzerdivision statt. Die Bevölkerung umsäumte das riesige Rechteck des Platzes in dichten Reihen und Tausende verfolgten den An- und Abmarsch der Truppenabordnungen in den Straßen. Generalfeldmarschall von Blomberg schritt nach seiner Ankunft auf dem Waterloo-Plotz die Front der Fahnenkompanie und des Ehrenbataillons ab und erinnerte dann in einer Ansprache die Soldaten daran, daß Adolf Hitler, der Fuhrer und Oberste Befehlshaber der Wehr macht, durch Verleihung der Fahnen und Standarten an die drei Wehrmachtsteile einer heiligen Tradition neues Leben gegeben habe. Alle Soldatentugenden seien in den ehrwür digen Feldzeichen der alten Armee als in ihrem Sinnbild vereint gewesen. Die Hochhaltung des Fahneneides sei in der alten Armee höchstes Gesetz gewesen. Das habe diese Armee zur besten der Welt gemacht. Das Eiserne Kreuz sei deshalb ein Ehrenschmuck der neuen Fahnen und Standarten. Es solle stets die große Tradition bei den Erben der alten Armee lebendig erhalten. Das Hakenkreuz als Siegeszeichen des neuen Deutschland und Sinnbild der nationalsozialistischen Weltanschauung sei das Unterpfand der Macht, Freiheit, Einheit und Reinheit der Nation. Dem Hakenkreuz verdanke unser Volk und die Wehrmacht Wiedergeburt und neues Dasein. Dem Hakenkreuz die Treue zu halten und dem Führer und seinem Volk bis zum letzten Atemzuge zu dienen, sei die Pflicht der Soldaten. Der Generalfeldmarschall nannte den einen guten Sol daten und guten Nationalsozialisten, der tapfer und beharr lich, kameradschaftlich und sauber im Denken und Handeln seine Pflicht tue. Das Treuegelöbnis zu den neuen Feldzeichen bekräftigte der Reichskriegsminister mit dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, und unser deutsches Volk und Vaterland. Anschließend übergab Generalfeldmarschall von Blom berg die 92 Fahnen und Standarten an die Kommandeure der einzelnen Bataillone und Abteilungen. Nachdem der Oberbefehlshaber der Gruppe 3 den Dank für die Fahnenübergabe erstattet hatte, erfolgte ein Vorbei marsch der Fahnenkompanie und des Ehrenbataillons vor dem Reichskriegsminister. Darauf zogen die enthüllten Feldzeichen bei klingendem Spiel zum neuen Generalkom mando am Miesburger Damm. Breslau, 27. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, übergab am Mittwoch auf dem historischen Schloßplatz den Truppen des VIII. Ar meekorps 49 Fahnen und Standarten. Nachdem die neuen Fahnen und Standarten neben den Bataillons- und Regimentskommandeuren Aufstellung ge funden hatten, traf um 12 Uhr Generaloberst Freiherr von Fritsch ein. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt er die Front der angetretenen Verbände ab und nahm dann das Wort zu einer Ansprache, in der er den Sinn der Fahnen für den Soldaten umriß. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Be fehlshaber der deutschen Wehrmacht sowie den nationalen Hymnen übergab Generaloberst Freiherr von Fritsch jedem Kommandeur mit Handschlag die neue Fahne. Anschließend dankte der Kommandierende General des VIII. Armeekorps, General der Kavallerie von Kleist, dem Oberbefehlshaber des Heeres für die Uebergabe der Trup penfahnen, wobei er auf die große militärische Tradition Schlesiens hinwies. Den Abschluß der feierlichen Uebergabe bildete der Vor beimarsch der Fahnenkompanie vor Generaloberst Freiherr von Fritsch.