 „Freiwillige Spenden" für die spanischen Bolschewisten. Preßburg, 23. August. Die Kaschauer Staatsbahndirek tion gab mit dem Datum vom 16. August an die ihr unter stellten Dienststellen ein Rundschreiben heraus, durch das die Eisenbahnangestellten zu „freiwilligen Spenden" für die spanischen Bolschewisten ausgefordert werden. Das Rundschreiben beginnt unverblümt mit den Worten: „Der Hilfsausschuß für das „demokratische" Spanien bittet uns um eine finanzielle Unterstützung, damit wir die ange fangene „Hilfsaktion" in Spanien nicht nur erhalten, son dern auch verbreiten helfen". Der Slovak, das Blatt der slowakischen autonomistischen Volkspartei Pater Hlinkas, verweist dazu auf den Konflikt Tschechoslowakei-Portugal und schreibt, daß aus einer sol chen Aktion, die hier von der staatlichen tschechoslowakischen Eisenbahndirektion unterstützt und durchgeführt wird, dem Staate nur Schaden erwachsen könne. Der Hilfsausschuß für das bolschewistische Spanien sei nichts anderes als die Prager Filiale der Kom - intern mit jüdisch-bolschewistischen Intellektuellen an der Spitze. Wenn für Valencia und die jüdischen Bolschewiken durch ein hohes staatliches Amt, wie es die Kaschauer Staatsbahndirektion ist, Sammlungen durchgeführt wür den, so sei dies eine amtliche Maßnahme mit allen ihren Folgen.