 .Hühnlein dankt NSKK-Männern für Einsatz an Nordsee« Berlin, 3. November. Korpsfllhrer Hühnlein hat fol genden Tagesbefehl an das NSKK. erlassen: „Bei der gewaltigen Sturmflut, die in der Nacht vom 27. zum 28. Oktober die Deiche an der Nordseeküste auf das schwerste gefährdete, ist auch die Motorstandarte 16 in Schleswig alarmiert worden. Sie besehte sofort mit ihren Stürmen M 4, 5 und 13 alle gefährdeten Köge und er richtete trotz der Kürze der Zeit einen vorzüglich organi sierten Melde- und Nachrichtendienst. Dank dieser umsich tigen Maßnahmen gelang es, einen Deichbruch, der sich un weit der Kieler Mündung bei Tönning ereignete, sofort mit allen Mitteln erfolgreich zu bekämpfen und unabsehbares Unheil für das Hinterland abzuwenden. Ich spreche der Motorstandarte 16 und insbesondere ihren Stürmen M 4, 5 und 13 für ihren opferwilligen Einsatz und ihr mann haftes Verhalten meinen Dank und meine Anerkennung aus. Den Oberscharführer Oskar Bischofs von 5/M 16 und den Trnppführer Vollquardsen von 13/ M 16, die sich bei diesem Einsatz, wie ich zu meiner Freude erfahre, besonders bewährt und ausgezeichnet haben, befördere ich mit Wir kung vom 1. November 1936 zum nächsthöheren Dienst grad."