 20 neue polnische „Zollinspektoren" in Tanzig. Danzig, 15. Juni. Am 11. Juni sind, wie von amtlicher Danziger Seite mitgeteilt wird, auf dem Danziger Haupt bahnhof 20 neue polnische Zollinspektoren eingetroffen. Be kanntlich wurde unmittelbar nach der feigen Ermordung des Danzigers Grub nau durch Beamte der diplomatischen Vertretung Polens eine Vermehrung der polnischen Zollinspektoren auf Danziger Gebiet um 31 weitere Personen angekündigt. Somit ist also deren größ ter Teil in Danzig eingetroffen, wobei es besonders auffällig ist, daß sie in einem geschlossenen Trans port nach Danzig kamen. Die Meinung der Bevölkerung geht dahin, daß angesichts der provokatorischen Absicht dieses Auftretens von Beauf tragten des polnischen Heeres auf Danziger Boden vor aller Welt die Verantwortlichkeit klar liegt. Es wird von zustän diger Danziger Seite festgestellt, daß die P o l e n g a n z b e wußtd i e Spann u n g zwischen Danzig und Polen durch . die Ansammlung neuen Zündstoffes absichtlich erhöhen und durch die Entsendung getarnten Militärs nach Danzig den Status quo einseitig verletzen. Der offenkundige Spionageauftrag, den zweifellos der größte Teil dieser sogenannten „Zollinspektoren" auf Dan ziger Gebiet hat, ist durch mehr als nur die letzten deklatan teu Vorfälle in Danzig klar erwiesen. Wenn sich die Dan ziger Bevölkerung auch durch die abermalige Herausforde rung nicht provozieren läßt, so bleibt die Tatsache der pol ni sehen Herausforderung bestehen.