 Tokioter Erklärungen zur Lage in Ostasien. Tokio, 39. Oktober. Wie der neue Chef des Informa tionsbüros im Außenministerium, Suma, erklärte, hat die japanische Regierung niemals versucht nochhat s: e die Absicht, im Augenblick mit England oder mit den Vereinigten Staaten formelle oder informelle Gespräche über die Regelung schwebender Fragen zu beginnen. Suma erklärte, daß Wohl eine Unterredung zwischen dem britischen Botschafter Craigie und dem japanischen stellv. Außenminister Masajuki Tani stattgefunden habe, ferner auch eine Besprechung zwischen Ministerpräsi dent Abe und dem Außenminister Nom u ra. Er betonte jedoch, daß es sich hier um laufende Angele genheiten gehandelt habe, die nichts mit angeblichen Ver handlungen zwischen Japan, England und Amerika 'zu tun hätten. Ueber die Lage in China sagte der Sprecher des Auswärtigen Amtes: „Ich möchte darauf Hinweisen, daß die Presse von der Errichtung der neuen chinesischen Zentralregierung, die etwa in einem Monat erwar tet werden kann, bäum spricht. Tie Verhandlungen zwischen den chinesischen Vertretern über die Gründung einer Zen tralregierung für China machen gute Fortschritte.»Die Er richtung einer solchen Regierung wird eine Klärung der Lage in Ostaüen herbeiführen. „W angtschingwei erhält von chinesischer Seite leb hafte Unterstützung. Es wäre deshalb nicht verwunderlich, wenn sich eine andere hochgestellte Persönlichkeit an die Seite Wangtschingweis stellen würde. Es ist die feste Politik Japans, der neuen Zentralregierung Chinas seine Unter stützung angedeihen zu lassen, um ihr zu helfen, sich in ge sunder Weise entwickeln zu können." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 