 Erbitterte Kämpfe in Finnland. Helsinki, 18» Dezember. Auf der Front nördlich des La dogasees machten die Russen einen neuen Angriff gegen die finnischen Stellungen westlich von Loimola, wäh rend vom Tolvajärvi-Abschnitt Teilerfolge der Finnen ge meldet werden. Auf der Petsam o-F ront wird die große russische Offensive erbittert fortgesetzt. Die russischen Luftstreitkräfte haben die zum Eismeer führende Straße zwischen Salmi järvi und Virtaniemi bombardiert, um dem auf dem Wege befindlichen finnischen Nachschub die Möglichkeit zu nehmen, den im äußersten Norden stehenden Posten zu Hilfe zu eilen. Ein neuer Kampfabschnitt bildet sich östlich von Aeglä- j ärvi, wo sich große Truppenmassen auf beiden Seiten ge sammelt haben. An derarktis chen Fron t haben die russischen Trup pen im Petsamo-Abschnitt in den letzten 24 Stunden Ver stärkungen erhalten. Am Sonntag wurde Salmijärvi von den letzten finnischen Truppen geräumt und den Russen überlassen. Die Finnen zogen sich in südlicher Richtung zurück.