 Die italienische Presse Zum Mittelmeerabkommen. Rom, 4. Januar. Nach Veröffentlichung des Wortlauts der italienisch-englischen Mittelmeererklärung und des ent sprechenden Briefwechsels zwischen dem italienischen Außen minister und dem englischen Botschafter wird das Gentle men's Agreement in der römischen Abendpresse vom Mon tag nochmals sehr eingehend besprochen. Dabei befassen sich die Leitartikel hauptsächlich mit der Bedeutung der Klauseln über den Status quo in bezug auf die sowjet russischen Einflüsse und Absichten auf der Pyrenäenhalb insel, während in den Auslandsberichten hauptsächlich die fast allgemein zu beobachtende Genugtuung über die italienisch-englische Verständigung hervorgehoben wird. Der Direktor des halbamtlichen Giornale weist nochmals auf die grundlegende Bedeutung der allgemeinen Mittelmeerprobleme für die Interessen der beiden Länder wie auch ganz Europas hin und betont, daß die Auslegung der knappen und klaren Worte der italienisch-englischen Er klärung in mühevollen diplomatischen Besprechungen bis ins Einzelne festgelegt wurde. Die Unantastbarkeit der im Mittelmeerraum bestehenden Staaten, Besitzungen und Interessen schaffe zugleich eine neue Garantie für alle Mittelmeerstaaten, die auch auf den Fall Spanien eine konkrete Anwendung finde. Eine Aenderung des bisheri gen Besitzstandes Spaniens komme weder für Italien noch für England in Betracht. Von italienischer Seite werde Spanien nichts weggenommen. Litwinow-Finkelstein, der das Gegenteil behaupten wolle, erfahre damit ein neues deutliches Dementi. Dagegen könne von den Vertretern jener umstürzlerischen Strömungen, die auf eine territoriale und politische Austeilung Spaniens abzielten, um die an geblichen „Eroberungen" der marxistischen Revolution sicherzustellen, nicht die gleiche Erklärung in bezug auf die Unantastbarkeit Spaniens gegeben werden. „Tribuna" und „Lavoro Faseista" nehmen in diesem Zusammenhang sehr bestimmt gegen die sowjetrussischen Pläne in Katalonien Stellung. Die Gefahr für den Status quo im Mittelmeer liege, schreibt Tribuna, ausschließlich in der widerrechtlichen Ein mischung Sowjetrußlands in Spanien, für die weder wirt schaftliche noch geschichtliche Gründe angeführt werden könnten. Wenn einmal die nationalen Truppen Francas Herren Spaniens geworden seien, würde sich zweifellos der ganze rote Widerstand in Katalonien Zusammenballen, wo bereits der Ansatz für einen sowjetrussischen Staat unter der direkten Kontrolle Moskaus vorhanden sei. Obgleich die italienisch-englische Verständigung gegen keine andere Macht gerichtet sei, bilde sie doch eine Warnung, die an eine „ganz bestimmte Adresse" gerichtet sei. „Wer Ohren hat Zu hören, der höre". Lavoro Fascista weist mit Nachdruck darauf hin, daß die Achtung der nationalen Unversehrtheit Spaniens Italien ein erhöhtes Recht auf die von ihm immer vertretene An sicht gebe, daß man nämlich verhindern müsse, daß zer setzende, von außen kommende Kräfte die Freiheit und Ein heit Spaniens vergewaltigen. „Spanien, ganz Spanien, den wahren Söhnen Spaniens", das sei die Losung des faschistischen Italiens, das also keinerlei Hintergedanken territorialer Art habe, aber der Festsetzung Moskaus in Spanien schärfsten Wider stand entgegensetzen werde. Budapest, 4. Januar. Zu dem Mittelmeerabkommen schreibt der dem Budapester Außenministerium nahestehende Pester Lloyd, dieses Abkommen liquidiere endgültig die Ge gensätze einer nunmehr abgeschlossenen Epoche und beseitige die Spannungen, die für den Frieden Europas eine schwere Gefährdung darstellten. In diesem Sinne müsse das Ab kommen als ein wesentlicher Fortschritt zur Festigung des europäischen Friedens begrüßt werden. Die Abessinien- Frage könne damit als praktisch endgültig erledigt ange sehen werden. In der durch die internationalen Auswirkun gen des Krieges in Spanien entstandenen Lage stelle die neue Einigung zwischen Italien und England einen wesent lichen Beitrag zur Verhinderung des Uebergreifens dieses Konfliktes auf Europa dar.