 Neue Kuratoriums-Mitglirder für Dannenberg-Ehrenmal. Berlin, 4. August. Nachdem das bisherige Mitglied des Kuratoriums für das Reichsehrenmal Tannenberg, Gene ral der Artillerie von Brauchitsch, und das bisherige stellvertretende Mitglied, Generalleutnant von Niebel schütz, infolge ihrer Versetzung aus dem Kuratorium aus geschieden sind, ist der Kommandierende General des 1. Armeekorps, Generalleutnant vonKüchler, in Königs berg zum Mitglied des Kuratoriums für das Reichsehren mal Tannen'berg und der Kommandeur der 11. Division, Generalmajor B o ck, in Königsberg in Pr. zu seinem Stell vertreter berufen worden.