 Tschiangkaischek beginnt Englands Karten aufzudecken. London, 29. Juli. News Chronicle veröffentlicht als Originalartikel einen Appell Tschian gkaischeks an Großbritannien, Mi dem dieser England nahelegt, die Ver handlungen mit Japan einfach fallen zu lassen. Der chine sische General läßt in dem Aufsatz sein größtes Erstaunen, darüber bemerkbar werden, daß das moralisierende britische Geschwätz von den „Angreifernationen" eine Angelegenheit der Zweckmäßigkeitspolitik sei. Er vertraue, daß die bri tische Regierung ihn nicht weiter enttäuschen werde. Aus dem Artikel geht mit ungemeiner Deutlichkeit her vor, daß nur mit Hilfe Großbritanniens der Widerstand gegen die Japaner aufrecht erhalten wurde und es sich welt politisch immer mehr um ein Ringen zwischen Tokio, das den Raum der gelben Rasse ordnen möchte, und London, das die erpreßten britischen Vorrechte verteidigt, handelt.