 Alle Dienftgebliude flerggen! Verlin, 19. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern gibt bekannt: Anläßlich der Rückkehr des Führers und Reichs kanzlers aus Italien flaggen die staatlichen und kommu nalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen. Körper schaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich von Dienstag, dem 10. Mai, bis auf weiteres. Der Schluß der Beflaggung wird noch bekanntgegeben werden» In der Reichshauptstadt werden die Flaggen in der Nacht von Dienstag auf Mitt woch nicht eingezogen. lung zu betonen, daß die Währungsfrage für Belgien nicht gestellt sei. Gleichzeitig sind Maßnahmen ergriffen worden, um eine uneingeschränkte Spekulation zum Nachteil des belgischen Franken zu verhindern. Beträchtliches Aufsehen hat die Mitteilung hervorge rufen, daß das Strafgericht eine Untersuchung wegen ge wisser Manöver zur Beeinflussung der Börsenkurse eröffnet hat. Nach Mitteilung der Blätter ist diese Untersuchung gegen das rexistische Organ Kays Ree! gerichtet, das in seiner letzten Ausgabe behauptet hatte, daß die belgische Re gierung eine Entwertung der Belga vorbereite.