 Der Eindruck in Schweden. Stockholm, 27. September. Die Morgenblätter stehen ganz unter dem Eindruck der Führerrede, die in größter Aufmachung und unter breitesten Überschriften veröffent licht wird. Die meisten Überschriften sind Zitate aus der Rede, wie etwa der Satz, daß es sich um die letzten Ge bietsforderungen in Europa handele. Es ist bezeichnend, daß es auch hier gerade wieder die Organe der sogenannten demokratischen Richtung sind, die im Gegensatz zu den von ihnen sonst stets mit be sonderem Nachdruck vertretenen Rechten der Minderheiten und der Selbstbestimmung der Völker auf einmal diesen Standpunkt nicht mehr kennen. Das beweist die Aeußerung von Stockholms Tidmngen, daß Prag bereits große Opfer gebracht und dieses in einer Weise getan habe, die sein Prestige in den Augen der Welt erhöht habe.