 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 23. Oktober. Der nationale Heeresbericht vom Freitag lautet: Asturien: Nach dem Zusammenbruch der roten Asturien front haben unsere Truppen in verschiedenen Gebieten Säuberungsaktionen durchgeführt und große Mengen Kriegsmaterial, das der Gegner im Stich gelassen hatte, gesammelt. Allein in den östlichen und sudlichen Abschnitten wurden 14 Geschütze und riesige Mengen Munition ge borgen. In der Waffenfabrrk Trubia kann die Arbeit in kurzer Zeit wieder aufgenommen werden. In den in Lugones und mehreren anderen Orten befindlichen Fabriken wird bereits wieder gearbeitet. Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer in diesem Abschnitt übersteigt 6000. Truppen der südasturischen Ab schnitte befanden sich am Freitag abend in der Nähe von Sama de Längreo. Zwischen Oviedo und Mieres sind die Verbindungen zwischen unseren Kampfverbänden hergestellt, desgleichen zwischen Grado und Belmonte im westlichen Teil der asturischen Front. Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo sind nach Nieder ringung des feindlichen Widerstandes die Stellungen bei der Wallfahrtskirche San Pedro von uns besetzt worden. Die Gesamtziffer der roten Milizen, die bei den Kämpfen am 16. und 17. den Tod fanden, beträgt 861. Madrid: In der vergangenen Nacht wurde ein heftiger feindlicher Angriff auf unsere Stellungen bei Majadahonda Zurückgeschlagen. Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten unter anderen militärischen Zielen auch die Bucht von Rosas (Taragona) und die Eisenbahnstation Port Bou.