 „Eine risikovolle Sache und ein Abenteuer." Paris, 27. Mai. Die Action bemerkt zu dem Pakt mit den Bolschewisten, sogar die aufrichtigen und un interessierten Befürworter dieser Allianz, ohne von den an deren Stimmen zu sprechen, seien zu dem Eingeständnis gezwungen, daß der Pakt mit den Sowjets eine risiko volle Sache sei und sogar einem Abenteuer gleich komme. Resigniert fügt das Blatt hinzu, sie ließen sich lediglich von der Hoffnung und Vermutung leiten, daß die Sowjets „gute Absichten" an den Tag legten, sodaß damit also letzten Endes das Schicksal Frankreichs und des Friedens in einer Hoffnung, ja auf einer Vermutung ruhe.