 Rudolf Heß sprach in Komotau. Komotau, 30. November. In der sudetendeutschen Jn ' dustriestadt Komotau waren am Mittwoch die werktätigen Menschen zum ersten großen Betriebsappell angetreten. Zu ihnen sprach der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß. In einer der riesigen Werkhallen der Mannesmann- Werke waren die 2600 Arbeiter und Angestellten dieser Fabrik angetreten. Die sudetendeutschen Arbeiter aus den anderen Jndüstriewerken Komotaus hatten sich auf den Plätzen und in den Straßen aufgestellt. Hinter SA.- Männern drängten sich die Menschen aus der Stadt und der Umgebung, viele Zehntausende, die den Stellvertreter des Führers hören wollten. In seiner Rede wandte sich Rudolf Heß in einem mit reißenden Appell an die Schaffenden des ganzen Sudeten landes, die zur gleichen Stunde zum ersten großen Gemein schaftsempfang in allen Betrieben versammelt waren. In den einleitenden Worten sprach der Stellvertreter des Führers von der Verbundenheit der Führerschaft der Par tei und von seiner eigenen persönlichen Kameradschaft mit dem deutschen Arbeiter: „Ich kenne den Arbeiter von dort, wo man Menschen leicht am schnellsten und besten kennen lernt, wo alles Menschliche vom Menschen abfällt, gemein same Gefahr, gemeinsame Not und auch gemeinsame Freude den Menschen dem Menschen nahebringt: ich kenne den deutschen Arbeiter von der Front des Weltkrieges. „Neben deutschen Arbeitern bin ich marschiert bis an die Grenze des Zusammenbrechens, in glühender Hitze, in eisiger Kälte. Mit ihm bin ich in den Unterständen gehockt ober in Granatlöchern gelegen, wenn die schweren Brocken ein schlugen. Mit ihm bin ich Patrouille gegangen. Mit ihm habe ich die „Menage" —das Essen geholt und das letzte "Stück Brot geteilt. Monate und Jahre waren wir als gute Kameraden beisammen, haben wir einander erzählt, haben wir zusammen debattiert. „Seit damals kenne ich den deutschen Arbeiter. Und sein Bild hat sich bestimmt nicht geändert, seit ich mit ihm Schul ter an Schulter m der ersten SA. marschierte, seit ich mit ihm in der Partei kämpfte. Seit Deutschland nationalsozia listisch ist, weiß ich endgültig, daß der deutsche Arbeiter auch zu den besten Deutschen gehört! Und ich weiß, daß alles, was seit 1918 dazwischenlag, nicht die Schuld des deutschen Arbeiters war, sondern die Schuld von Verführern. „Ihr Arbeiter dieses Gebietes hier, auch Ihr seid jä deutsche Arbeiter! Habt Ihr auch außerhalb unserer Gren zen gelebt, so habt Ihr doch im Weltkrieg gekämpft Wie der Arbeiter des Altreiches, und Ihr seid würdig der Arbeiter des Altreiches! Wir waren und wir sind die gleiche .Front!" (Begeisterte Zustimmung.) In großen Zügen entwickelte Rudolf Heß ein Bild von der Verbundenheit des Schicksals der Nation mit der Arbeit ihrer schaffenden Volksgenossen. Er ging dabei auch auf Fragen ein, die die Schaffenden des Sudetenlandes bewn ders berühren. So erläuterte er die nationalsozialistische Auffassung vom Preis- und Lohnproblem und betonte, daß nicht das Geld an sich der Lohn der Arbeit sei, sondern die Werte, die der Schaffende sich mit diesem Gelde zu kaufen vermag. Der Stellvertreter des Führers unterstrich hier insbe sondere die Bedeutung des sogenannten „indirekten Lohnes", der den Schaffenden des Reiches durch das Mehr an Pro duktion, durch die großen Gemeinschaftseinrichtungen wie „Kraft durch Freude", durch die Verschönerung der Betriebe, durch die frohere Gestaltung des Lebens zugute kommt. Hier müsse auch an die Waffen, die Kasernen, die Uniformen, die Verpflegung unserer Soldaten und all das andere gedacht werden, was unsere Arbeit schützt. „Alle Opfer aber", so fuhr Rudolf Heß fort „die mit dem Aufbau der Wehrmacht verbunden sind, waren be deutungslos gegenüber der endgültigen Gewißheit: Deutschland kann nicht mehr mit Füßen getreten werden! Deutschland steht gleichberechtigt neben den anderen Völkern, Deutschland ist frei! Die Welt soll sich nie wieder über unser Recht hinwegsetzen! Sie soll uns nie wieder mit Füßen treten! Sie soll uns nie wieder unsere Freiheit nehmen! Und sie soll Euch nie wieder von uns wegreißen! Dafür wird gesorgt! (Stürmische Be geisterung.) „Dafür wird gesorgt, umso mehr, je mehr draußen die Churchills, die Edens, die Coopers nach weiterer Aufrüstung schreien, damit wir wieder ihrer Gnade oder Ungnade aus geliefert werden. „Aber es soll ihnen nicht gelingen, und es wird ihnen nicht gelingen! So groß auch die Mühe und das Opfer unserer weiteren Rüstungsverstärkung, die uns die anderen aufzwingen, sein wird, wir werden es tragen, weil wir in schweren Jahren, gelernt haben, was es heißt, schwach zu sein! Wir wissen aus diesen schweren Jahren, was es heißt, wenn andere sich über unser Recht hinwegsetzen, und wir wissen vor allem aus Erfahrung, daß die Opfer, welche von einem macht- und rechtlosen Deutschland verlangt werden, unvergleichlich viel größer sind als die Opfer, welche die Rüstung verlangt, die nötig ist, um dies zu verhindern. „Wir wissen, daß die Behandlung, die einem schwachen und rechtlosen Deutschland widerfährt, wirtschaftlich zum Ruin, seelisch aber zur Verzweiflung von Millionen unseres Volkes führt. Ein zweites Mal würden sie dies nicht über leben!, alle die Deutschen, die nun in grenzenloser Liebe und in grenzenlosem Stolz an ihrem Deutschland hängen. Mit ihnen ginge Deutschland zugrunde. Deutschland aber soll leben, und Deutschland wird leben!" (Die Massen jubeln dem Stellvertreter des Führers stürmisch zu.) In mitreißenden Worten sprach Rudolf Hetz immer wieder vom Beifall der Massen unterbrochen von diesem Volk und seiner Wiedergeburt im Nationalsozialismus. Mit besonderer Spannung und begeisterter Zustimmung wurden die Ausführungen aufgenommen, die der Stellvertreter des Führers der Judenfrage widmete: „Das deutsche Volk", so erklärte Rudolf Hetz, „hat durch seine Leistungen den Beweis erbracht, daß feine Rasse zu den besten der Welt gehört. Es ist im Interesse des Volkes gelegen, daß seine guten Eigenschaften nicht mit den schlech ten Eigenschaften anderer Völker vermischt werden. Die Führung des Volkes würde vor allem dann gewissenlos handeln, wenn sie zuließe, daß seine guten Eigenschaften vermengt werden mit den Eigenschaften der jüdischen Rasse. „Denn die jüdische Rasse hat nun einmal Eigenschaften, die zu den schlechtesten der Welt gehören. Dies kann auch nicht anders sein, denn womit wäre es sonst zu erklären, daß nicht etwa nur 1933 bis 1938 im nationalsozialistischen Deutschland die Juden unerwünscht sind, sondern daß durch die Jahrtausende in allen Völkern, unter denen sich Juden befanden, immer wieder Aufstände gegen sie ausbrachen. Wie wäre es zu erklären, daß immer wieder die Völker sich erhoben, um sie zu verjagen freilich meist nur mit sehr vorübergehendem Erfolg. Und dieser Haß war in den Völkern nicht etwa aus obere Schichten beschränkt, sondern gerade die unteren Klassen standen auf gegen sie. „Und man sage nicht, daß die Juden eben besonders tüchtig sind und deshalb unbeliebt. Niemand kann bestrei ten, daß die Griechen oder die Römer im Altertum eine Un zahl tüchtigster Menschen auf allen Gebieten stellten, deren Namen zum Teil heute noch als Leuchten der Menschheit erhalten sind. Wären sie nicht so tüchtig gewesen, so hätten sie nicht vorbildliche Staaten gegründet, ja ganze Weltreiche befehligt. Auch Griechen und Römer befanden sich in großer Zahl als Fremde unter anderen Völkern. Und trotzdem zieht sich keineswegs durch die Geschichte des Altertums wie ein roter Faden die Verfolgung von Griechen und Römern durch ihre Gastvölker. Wohl aber nehmen die Berichte über die Krawalle und Volkserhebungen gegen die Juden allein im Altertum kein Ende. Im Mittelalter war es nicht an ders. Gegenüber keinem anderen Volk hielt man es für nötig, Ghettos zu schaffen, um es abzukapseln vom eigenen Volk. „In einer Unzahl von Ländern hielt man es aber auch für nötig, die Juden des Landes zu verweisen. „Ich möchte gerade den Engländern in Erinnerung bringen, daß im Jahre 1201 die englische Regierung nicht anders konnte, als der Forderung des Volkes nachzugeben und die Juden außer Landes zu schicken wohlgemerkt unter völliger Enteignung, nicht etwa nur nach Abnahme von 10 oder 20 VH. des Vermögens. Das englische Volk hatte es endlich satt, sich weiterhin von den Juden begaunern und bewuchern zu lassen. 300 Jahre war dann England völlig ohne Juden, und es hat durchaus nicht etwa unter diesem „Verlust" gelitten, sondern das Land blühte auf wie nie zuvor. „Und in der neuen und neuesten Zeit: Wiederum in allen Ländern Klagen über das Unwesen der Juden seitens klar blickender Männer, die den Mut hatten, die Wahrheit zu sagen. Amerika scheint völlig vergessen zu haben, daß einer seiner bedeutendsten Präsidenten, Franklin, in einer Kon greßrede warnte: „Die Juden, meine Herren, sind Fremd stämmige. Sie bedeuten eine dauernde Bedrohung dreses Landes. Mögen sie geboren sein, wo es auch sein mag, mögen sie noch so viel Geschlechter bereits von Asien fort sein, sie werden nie anders werden. Ihre Ideen entsprechen nicht jenen eines Amerikaners, selbst wenn sie durch zehn Gene rationen unter uns leben sollten. Ein Leopard kann seine Flecken nicht ändern!" „Er, der damalige Präsident der Vereinigten Staaten, forderte den Ausschluß der Juden durch die Verfassungsur kunde, andernfalls würden sie in weniger als 200 Jahren das Land beherrschen und alles auffressen. „Die 200 Jahre sind noch nicht vergangen. Aber mutige Amerikaner geben zu, daß die Juden schon heute daran sind, das Land zu beherrschen und alles aufzufressen. „Wir haben es in Deutschland erlebt, wie plötzlich, als es unserem Volke schlecht ging, an allen Ecken und Enden, insbesondere auf allen einträglichen Posten, überall, wo ge schoben werden konnte, Juden auftauchten. Wir haben es mit angesehen, wie Juden ohne den geringsten Besitz aus dem Osten bei uns einwanderten und dann im Handumdre hen reicher und reicher wurden. Wir haben erlebt, wie sie Millionen um Millionen an Krediten erhielten von ihren Rassegenossen, die sich in den Banken eingenistet hatten Gelder, die unsere eigenen Volksgenossen vertrauensvoll hin getragen und die sie dann eines Tages für immer los waren. Dafür besaßen plötzlich die Juden Villen und Schlösser. „Wir haben sie noch in Erinnerung, die Millionen-Skan dale der Barmat, der Kutisker, der Sklarek, der Bösels und wie sie alle hießen. Und keiner ihrer Rassegenossen wandte sich endlich gegen sie, wenn der Skandal zum Himmel stank. Wir haben darauf erlebt, wie sie Deutsche gegen Deutsche hetzten, wie sie Unglück über deutsche Familien brachtem während ihr Geschäft immer mehr blühte, bis-endlich auch unserem nur zu geduldigen Volk die Geduld r:g. „Und selbst dann war die Behandlung der Juden in Teutschland noch weiß der Himmel Milde/ verglichen mit dem, was sie uns angetan hatten. Aber gerade diese Milde mißbrauchten sie dann wieder. Sobald etwas Ruhe eingetreten war, kaum, daß der Teuische über all der „Schien die Sache schlecht zu stehen, für das neue Teutsch land, zeigten sie sich mit hämischem Lächeln. Als es den Anschein hatte, als ob unser Eintreten für Euer Recht und Eure Freiheit, Sudetendeutsche, zum Kriege führen würde, begannen sie bereits wieder unter der Hand zu Hetzen, ließen in Läden grinsend die Bemerkung fallen: „Das habt Ihr nun von Euerm Hitler!" und dergleichen mehr. Selbst der jüdische Mord an Wilhelm Gustloff, an dem gütigen Be treuer aller siechen und kranken Deutschen in Davos selbst dieser Mord ließ das deutsche Volk noch nicht die Be herrschung verlieren. „Als dann aber wieder ein deutscher Hoheitsträger im Ausland durch einen Juden niedergeknallt wurde, wobei die Hintermänner wohlweislich einen Jugendlichen als Mörder ausersähen, gegen den die Landesgesetze nur eine geringe Strafe vorsehen —da war das Maß voll! Da sind nun neue Folgen für das Judentum in Deutschland eingetreten. „Man sage nicht, unter diesen Juden, die betroffen wurden, sind doch so viele, die unschuldig sind. Sind etwa die Araber in Palästina, deren Häuser in die Luft gesprengt werden, deren ärmliche Habe vernichtet wird, weil ein Schuß aus ihrem Dorf gefallen ist sind etwa alle diese Be troffenen schuldig? „Will jemand behaupten, daß seinerzeit, als Aegypten eine schwere Geldbuße auferlegt erhielt, weil ein englischer Kommissar ermordet wurde, nur Schuldige diese Last Zu tragen hatten? „Waren etwa die Bnrensrauen und Burenkinder, die England einst in seine so berüchtigten Konzentrationslager zu Tausenden und Zehntausenden sperrte, schuldig? Nein, sie waren unschuldig. Und fest steht, daß wir un schuldige Frauen und Kinder nicht in Konzentrationslager gesperrt haben. „Waren etwa alle die hunderttausende Russen schuldig, die durch die Tscheka hingemordet wurden? Waren etwa alle die spanischen Männer und Frauen, ja selbst Kinder schuldig, denen von Rotspaniern die Augen ausgestochen, die Ohren abgeschnitten, die Haut bei lebendigem Leibe ab gezogen wurde, die unter den fürchterlichsten Martern starben? „Wenn von Schuld die Rede ist so waren! es die Inden, die in Rußland wie in Spanien wie in Räte-Ungarn die maßgebenden Führer und schlimmsten Terroristen waren, eine nur zu augenfällige Tatsache, die selbst fremde Berichterstatter, die nicht im Verdacht stehen, National sozialisten oder Faschisten zu sein, zugeben mußten. „Aber über all diese Greuel, über all diese Massenmorde hat sich das demokratische Weltgewissen nicht aufgeregt, hat auch kein amerikanischer Präsident sich schaudernd entrüstet. Sie haben geschwiegen all die Abgeordneten in den Parla menten, die heute eine empörende Anfrage nach der anderen richten, wenn auch nur ein paar Juden in Deutschland in leidenschaftlicher Empörung über einen gemeinen Mord die Fensterscheiben eingeworfen werden." Zum Schluß dieser Abrechnung mit dem Judentum rief der Stellvertreter des Führers unter begeisterter Zustim mung aus: „Wir haben nun einen Riegel vorgeschoben und werden ihn nicht wieder zurückschieben!" Rudolf Heß erinnerte an die Zeiten, in denen Juden an der Spitze der Arbeiterbewegung in Deutschland standen. „Da mals war das Los der Arbeiter ein unsagbar trauriges» Dieses Los hat sich erst gebessert, als der deutsche Arbeiter Adolf Hitler die Führung der Nation und damit die Führung der deutschen Arbeiterschaft übernahm; denn dieser Adolf Hitler ist aus den Reihen der Arbeiter hervorgegangen. Er ist einer der Euren, deutsche Werktätige, und ich daß Ihr unendlich stolz darauf seid. Er hat Euch wieder ein gereiht in die deutsche Volksgemeinschaft. Er hat Euch zu gleichwertigen und gleichberechtigten Gliedern Eurer Nation gemacht!" (Minutenlange Beifallskundgebungen.) Mit einem eindrucksvollen Gedenken an den Führer und seine Nationalsozialistische Partei gab der Stellvertreter des Führers seiner Rede einen mitreißenden Abschluß: „Sein Kampf um Deutschland" so rief Rudolf Heß unter dem Jubel der Schaffenden aus „sein Kampf um die Arbei terschaft, sein Kamps um die Volksgenossen, die jenseits der Grenze auf Erlösung hofften diese Kämpfe waren un endlich schwer. Er hat sie geführt allen Widerständen, allen Verleumdungen, allen Verfolgungen zum Trotz. Er nahm und nimmt täglich eine Last der Verantwortung auf sich wie selten ein Mensch der Geschichte. Er ging ungebrochen aus diesem Kampf hervor. Er siegte, weil er den Kampf ge führt hat im Glauben an sein deutsches Volk, nicht zuletzt im Glauben an den deutschen Arbeiter. Und er wurde in diesem Glauben nicht enttäuscht. Das deutsche Volk steht zu ihm, seinem einzigen Führer, in grenzenlosem Vertrauen und mit ihm geeint im gemeinsamen Glauben an Deutschland." Die Massen in der Fabrikhalle erhoben sich tief ergriffen und legten in minutenlangen Kundgebungen ein Treuebe kenntnis der sudetendeutschen Arbeiterschaft Zu Führer ab. Beim Eintreffen im Hotel wurde Rudolf Hetz eine be sondere Freude von zwei blonden Mädeln gemacht. Sie über reichten ihm ein blumengeschmücktes Bild von Kairo. Als Rudolf Hetz sie fragte, wie sie darauf kämen, gaben sie zur Antwort: „Da sind wir ja geboren!" Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlüU. 