 Chamberlain vor den ausländischen Journalisten. London, 14. Dezember. Auf dem Essen anläßlich des 59jährigen Bestehens der Vereinigung ausländischer Jour nalisten in London hielt Ministerpräsident Chamberlain sine Ansprache, in der er die britische Politik des Jahres 1938 erläuterte. Eingangs erklärte er, es hätten ihm angesichts einer Lage, in der sich die Beziehungen zwischen England einerseits und Deutschland und Italien andererseits schnell ver schlechterten und hierdurch allmählich das Vertrauen Euro pas auf die Erhaltung des Friedens zerstört wurde, nur Zwei Alternativen offengestanden: die eine habe darin bestanden, den Krieg als unvermeidlich zu betrachten; die andere sei die gewesen, eine langandauernde und ge schlossene Anstrengung zu machen, um die möglichen Ur sachen eines Krieges zu beseitigen und die Methoden der persönlichen Fühlungnahme und Erörterung auszuprobie ren, inzwischen aber stetig mit der Wiederaufrüstung fort zufahren. Er habe sich zum zweiten Weg entschlossen. Sein Ziel sei nicht nur der Friede sondern das Vertrauen darauf, daß der Friede erhalten werden könne. Er habe sich niemals ein gebildet, daß das Ziel in einem Augenblick zu erreichen sei oder ohne Schwierigkeiten, Enttäuschungen und Rückschläge. Er lasse sich durch das alles nicht entmutigen und er werde, solange er im Amt sei, niemals es aufgeben, nach diesen! Ziel zn streben. Chamberlain wandte sich dann gegen die Kritiker im eigenen Land. Der Premierminister erinnerte an die Ab kommen, die im Laufe des Jahres abgeschlossen wurden, so an das Abkommen zwischen Großbritannien und Irland. Das englisch-italienische Abkommen habe die Lücke ge schlossen, die „unglücklicherweise für die Dauer einer ge wissen Zeit die alte Freundschaft zwischen England und Italien unterbrochen habe". Im September sei das Müü chener Abkommen erfolgt, auf das die englisch-deutsche Er klärung folgte. Nach angemessener Frist habe das zu der er gänzenden französisch-deutschen Erklärung geführt. .Cham 'berlain nannte dann noch das englisch-amerikanische Han delsabkommen. In weniger als Zwölf Monaten seien also fünf größere internationale Abkommen erfolgt, von denen drei zwiüben demokratischen und autoritären Staaten geschlossen worden seien, was ermutigend sei. Er sei sich dessen Wohl bewußt, daß das Münchener Ab kommen in gewissen Kreisen nicht als Beispiel für eine Zu sammenarbeit, sondern als eine Niederlage für die Demo kratien bezeichnet worden sei. Das Merkwürdige sei, daß diese Charakterisierung von denen gegeben werde, die stolz darauf seien, sich selbst Demokraten zu nennen. Solche Charakterisierungen erwiesen der Demokratie aber keinen Dienst, geschweige denn den Chancen weiterer internatio naler Zusammenarbeit. Chamberlain glaubte dann, im Zusammenhang mit die sem Thema kritisierend auf den Ton der deutschen Presse eingehen zu müssen, da sie den früheren Ministerpräsidenten Baldwin getadelt habe. Diese Aeußerung Chamberlains ist umso unverständlicher, als die deutsche Presse lediglich höchst überflüssige und unerbetene Einmischungsversuche Baldwins in innerdeutsche Angelegenheiten zurückgewiesen hat. Im weiteren Verlauf seiner Ansprache kam Chamberlain dann aus seine bevorstehende Italienfahrt zu sprechen, bei der er mit Mussolini alle Angelegenheiten von gemein samem Interesse besprechen werde. Er hoffe, eine Atmosphäre Zu finden, in der es möglich sei, durch persönlichen Gedanken austausch zu einem besseren Verständnis der gegenseitigen Standpunkte zu gelangen und durch die Herstellung eines größeren gegenseitigen Vertrauens auf die eine oder andere Weise gemeinsam weitere Schritte in Richtung auf ein all gemeines Gefühl Ber Stabilität und der Sicherheit zu tun. Chamberlain wehrte sich dann dagegen, daß man aus seiner Politik die Absicht herauslese, das nationalsozialistische oder das faschistische System an sich zu begünstigen. Er sei vielmehr der Ansicht, daß England nicht den Kontakt mit irgendeinem Lande abbrechen dürfe wegen eines Systems, das im Laufe der Zeit eine Wandlung durchmachen werde, die „in der einen oder der anderen Form unvermeidlich sei." Chamberlain schien dabei übersehen Zu haben, daß in keinem Regime die Regierungswechsel und die Kursände rungen so schnell aufeinander zu folgen Pflegen, wie in den parlamentarischen Demokratien, während die autoritären Staaten geradezu Musterbeispiele gleichmäßiger und steter Entwicklung darstellen. Chamberlain ging nun auf die britische Aufrüstung ein. Das britische Volk sei sich völlig einig daraüber, daß es notwendig sei, die Durchführung des Rüstungsprogramms vorwärtszutreiben. Das ursprünglich beabsichtigte, auf fünf Jahre abgestellte Rüstungsprogramm fei in zweierlei Hin sicht geändert worden: es sei beschleunigt und erweitert. England könne jetzt sagen, daß es in der Lage sei, seine Ver pflichtungen gegenüber dem Empire und seinen Verbün deten zu erfüllen. Chamberlain sprach sich dann in allgemei nen Wendungen für ein Rüftungsbegrenzungsabkommen aus, wie das von englischer Seite ja schon wiederholt ge schehen ist im Gegensatz zu konkreten Vorschlägen, wie sie beispielsweise von Deutschland zu diesem Thema vorge bracht wurden. Am Schluß widmete sich Chamberlain nochmals besonders den Beziehungen Englands zu Frankreich und den Ver einigten Staaten, die er als ausgezeichnet und über die for malen Verpflichtungen, dies besonders im Hinblick auf Frankreich, hinausgehend bezeichnete.