 Ein Lagebericht Daladiers vor seinen Parteifreunden. Paris, 15. Juni. Ministerpräsident Daladier äußerte sich am Mittwoch vor dem 'Verwaltungsausschuß der Radi kalsozialen Partei ausführlich über die innen- und außen politischen Fragen, dre augenblicklich im Vordergrund des Interesses stehen. Er bezeichnete als hauptsächlichstes Ziel die Ankurbelung der Wirt s ch aft. Der Ministerpräsident verbreitete sich über die Finanz-, Wirtschafts- und Sozialpolitik der Regierung. Er wies darauf hin, daß die Verteidigung des Koloni a l - reiches verstärkt werde und zahlreiche Maßnahmen er griffen würden, um auch die wirtschaftliche Lage der Kolo nien zu verbessern. Es müsse vermieden werden, daß Frank reich durch eine ständige Verminderung der Erzeugung gegenüber anderen Ländern in Nachteil gerate. Er sei überzeugt, daß die Beamtenschaft das gleiche Ver ständnis aufbringe wie die Arbeiterschaft. Wollte man augenblicklich ihre Bezüge erhöhen, so würde man die fi nanzielle Wiedergesundung des Landes schädigen und einer neuen Währungskrise den Weg bahnen. Daladier kam dann auf Fragen der internatio nalen Politik zu sprechen und betonte, die Regierung sei von der Aufrechterhaltung des Friedens überzeugt. Auf dre Londoner Unterredungen eingehend sagte Daladier, es sei möglich gewesen, in völliger Übereinstimmung mit der englischen Regierung zum ersten Male einen „Präventiven diplomatischen Aktionsplan" aufzustellen, der auf Mäßigung und Entschlossenheit aufgebaut sei. Die französisch-englische Verständigung habe bereits ihren Wert bewiesen. Hinsichtlich des Krieges in Spanien wolle seine Regierung der Doktrin und den Handlungen der voraufgegangenen Regierungen treu bleiben und sich an die Nichteinmischungspolstik halten. Frankreich werde bei dieser Methode bleiben, damit das Schicksal Spaniens nur von den Spaniern selbst bestimmt werde. Die Kriegsmaterial sendungen über die Pyrenäengrenze ließ Daladier uner wähnt. Er wandte sich dann gegen Falschmeldungen, die Frank reich viel Schaden zufügten. Man Habe beispielsweise be hauptet, Frankreich habe keine eigene Außenpolitik. Er erkläre, daß die Regierung keinen Druck geduldet hätte und daß außerdem niemand gewagt habe, einen Druck aus zuüben. Die Regierung lasse sich nur von den Interessen- Frankreichs leiten. Man habe ferner behauptet, daß am Sonntag der Wah len in der Tschechoslowakei der Mobilmachungsbefehl auf seinem Tisch bereit gelegen habe. Dieser Mobilmachungs befehl sei in allen französischen Gemeinden stets bereit, aber die erste und höchste Aufgabe, die sich eine Regierung stelle, sei gerade die, nicht gezwungen zu sein, ihn anzuschlagen,