 Eine neue Herausforderung durch Moskau. Warschau, 8. September. Die sowjetrussische Note an die italienische Regierung findet in der polnischen Presse einen lebhaften und einheitlichen Widerhall. Sie wird als neue Herausforderung durch die Sowjet union, die den Frieden Europas zu torpedieren versuche, bezeichnet. Die polnische Presse weist außerdem besonders nach drücklich auf die Feststellung des rumänischen Blattes „Curentul" hin, wonach das geheimnisvolle Unterseeboot/ das die Dardanellen, das Aegäische und das Schwarze Meer unsicher macht, zur Sowjetkriegsmarine gehöre.