 Die Grippe in der englischen Expeditionsarmee. Brüssel, 23. Januar. Reisende, die aus Frankreich nach Brüssel kamen, erzählen, daß sie auf den Bahnhöfen von St. Quentin und Eambrai zahlreiche Lazarettzüge sahen. Auf ihre Frage an das Begleitpersonal, ob denn plötzlich größere' Kämpfe an der Front ausgebrochen seien, wurde ihnen geantwortet, daß in der britischen Expeditionsarmee eine starke Grippeepidemie infolge der großen Kältewelle ausgebrochen sei. Die Zahl der Erkrankungen sei außerordentlich hoch und überschreite in einzelnen Ein heiten 39 v. H. Man hat in aller Eile in London neue Aerzte einge bogen, da die bisherigen Militärärzte der Epidemie nicht mehr Herr wurden. Im News Chroncile, dem einzigen Londoner Blatt, in dem bisher ein anscheinend der Zensur entgangener Bericht über die Epidemie erschien, beklagt sich ein Berichterstatter über die mangelhafte Unterbringung der britischen Truppen in Frankreich, die zu Massenerkrankungen führe.