 Beck über Polens Verhältnis zu Deutschland und Danzig. Oslo, 4. August. Der polnische Außenminister Beck gab am Donnerstagnachmittag einen Presseempfang und sagte, daß die Welt heute von einer negativen und einer positiven Einstellung charakterisiert sei. Die negative Ein stellung mache sich besonders geltend durch die Mattigkeit, die positive Einstellung charakterisiere sich durch Kampf -gegen diese Mattigkeit,, und es sei dieser Kampf, der das Leben lebenswert mache. Von diesem Willen zur positiven Handlung habe er im Norden einen tiefen Eindruck bekom men. In feiner Auffassung sei er bestärkt worden durch die Verbindungen, die zwischen den nordischen Regierungen und der polnischen hergestellt worden seien. Die Dinge hätten sich in Norwegen und Polen parallel gestaltet, und die Stel lung Polens Genf gegenüber sei ganz analog. Diese gemein same Auffassung sei nicht durch einen etwaigen Druck zu standegekommen. Sie habe ihren Ursprung in dem freien logischen Denken. „Ich glaube", so betonte Beck, „daß es sehr wertvoll ist, daß diese Solidarität in offiziellen Erklärungen formuliert ist. Der Norden hat ein starkes Realitätsgefühl und ist der Meinung, daß man mit Verantwortlichkeit ha n deln muß und daß Worte und Taten übereinstimmen müssen. Es ist sehr erfreulich, daß dieser Gedanke sich in mehreren Ländern geltend gemacht hat. Diese Tatsache zeigt, daß es doch eine Solidarität gibt, und sie ist auf der Tatsache begründet, daß die Regierungen wünschen, in Uebereinstimmung mit den Völkern Zu sein." Beck gab der höchsten Anerkennung für die norwegischen wirtschaftlichen Leistungen Ausdruck und beantwortete zum Schluß mehrere Fragen. Auf den Hinweis, daß der nor wegische Außenminister Koht in seinen Reden einen aktiven und energischen Frieden erwähnt habe, und die Frage, ob er glaube, daß es bestimmte Aufgaben für die Anhänger eines solchen Friedens gebe, sagteer: „Es liegt in den Wor ten Kohts: Es gibt solche Aufgaben, und es kommt auf den Willen an." Auf die Frage, ob es notwendig sei, eine bestimmte Ak tion in der Genfer Liga Zu unternehmen, um Hand lungsfreiheit dem Artikel 16 gegenüber zu erhalten antwortete Beck: „Meiner Meinung nach ist die Frage durch die Erklärung der nordischen Regierungen erledigt worden Für Polen handelt es sich nicht besonders um Artikel 16. Zum Beispiel, wenn Laval uns seinerzeit über unsere Meinung über eine Donauregelung be fragt hätte, dann hätten wir geantwortet, ob die inter essierten Länder es selbst wünschten, daß andere Länder sich mit diesen Sachen beschäftigten. Unsere traditionelle Poli tik in diesen Sachen ist oft zum Ausdruck gekommen." Auf die Frage, ob er glaube, daß die Genfer Liga ge-' rettet werden könne, erwiderte er: „Ich will nicht sagen. Saß die Möglichkeiten minimal find, aber tiefgehende Re« formen sind notwendig, und selbst dann weiß ich nicht. So optimistisch bin ich nicht." Beck bezeichnete das Verhältnis zu Deutsch land als zufriedenstellend. „Wir folgen dem Prinzip, andere Regime zu respektieren, fordern aber auch, daß andere Länder die polnische Staatsstruktur anerkennen. Das Verhältnis zu Danzig ist gut, und diese Sache? ist erledigt."