 Konferenz der nordischen Länder! in Kopenhagen. Kopenhagen, 13. September. Die Ministerpräsidenten und Außenminister der nordischen Länder treten am 18. in Kopenhagen zu einer Konferenz Zusammen. Das ist die erste Konferenz seit dem Weltkrieg, an der auch die Re gierungschefs teilnehmen. Die Verhandlungen dienen einer Erörterung der zur Zeit erforderlichen nordischen Zusammenarbeit auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet und.stehen im Zei chen der gemeinsamen Entschlossenheit zu einer strikten Neutralitätspolitik.