 Queipo de Llano über die Lage der Nationalisten. Hendaye, 29. Juli. Ueber den Sender Sevilla sprach der Führer der Nationalisten in Andalusien, General Queipo deLlano. Er erklärte, daß der Madrider Sen der Falschmeldungen in die Welt setze, um so das spanische Volk und das Ausland über die wahre Lage zu täuschen. Entgegen den Madrider Meldungen befinde sich Toledo in der Hand der Nationalisten, ebenso Teruel sowie Sara gossa und Cordoba. Der Erfolg in der Provinz Huelva sei unaufhaltsam. Seine Truppen hätten allein im Laufe des Dienstags acht neue Ortschaften besetzt. Hierbei sei fest gestellt worden, daß die Marxisten als Rundfunkgeräte von Privatpersonen beschlagnahmt und lediglich in den mar xistischen Parteihäusern einen Apparat gelassen hätten, der natürlich nur den Madrider Sender .aufgenommen habe. Auf diese Weise sei es gelungen, die einfache Landbevöl kerung völlig zu täuschen, die im übrigen bei der ersten Berührung mit den nationalistischen Truppen jede feind selige Haltung aufgegeben habe. Der General erklärte weiter, die Nationalisten hätten im Laufe des Dienstags die Südabhänge, also die Madrid zugewendete Seite, der Sierra de Guadarrama genommen und das nur 10 km von Madrid entfernte Dorf gleichen Namens besetzt. Weiter östlich stünden die Truppen des Generals Mola ebenfalls auf den Südhängen der Somo sierra, wo sie das etwa 80 km von der Hauptstadt entfernte Buitragi eingenommen hätten. Auf der Südfront seien von Afrika neue Verstärkungen eingetroffen, die ebenfalls sich bereits auf dem Marsch nach Madrid befänden. Der General behauptete, Truppen der Nationalisten hätten bis Dienstag insgesamt 22 Flugzeuge der Linksregierung abgeschossen oder sonstwie unschädlich gemacht. Nationalistische Flieger hätten über dem Madrider Flugplatz Barajas Bomben abgeworfen.