 Ehrengeschenke für Marquis de Vogue und Professor Laur. Dresden, 3. Juni. Anläßlich des Mjährigeu Bestehens der zwischenstaatlichen landwirtschaftlichen Zusammenarbeit empfing Reichsminister Darre den Präsidenten des Inter nationalen Verbandes der Landwirtschaft, Marquis d e V o gue, Paris, und den Vizepräsidenten, Professor Laur, Zürich, einen der ältesten Mitarbeiter auf dem Gebiete der internationalen Agrarpolitik, denen er als äußeres Zeichen der Anerkennung um die Förderung der internationalen Zusammenarbeit der Landwirtschaft hervorragende Er zeugnisse der Meißener Porlzellanmanufaktur überreichte.