 Ungarn erkennt Mandschukuo an. Budapest, 10. Januar. Außenminister Graf Czaky hat am 9. d. M. in einem Telegramm dem Ministerpräsi denten und Außenminister von Mandschukuo, Feldmarschall Tschau gtscheug hui, mitgeteilt, daß die ungarische Regierung Mandschukuo anerkannt habe. Gleichzeitig gab er der Hoffnung Ausdruck, daß die Anerkennung das Ver hältnis beider Länder weiter festigen werde. Tokio, 10. Januar. Ministerpräsident Hiranuma hat dem ungarischen Premierminister Jmredy telegraphisch seine Genugtuung über die Anerkennung Mandschuküos durch Ungarn ausgesprochen, da sie aus gründlichem Ver ständnis der Lage im Fernen Osten beruhe. Hiranuma gab der Hoffnung Ausdruck, daß die freundschaftlichen Be ziehungen zwischen Ungarn, Mandschukuo und Japan weitere Fortschritte machen würden.