 V'v, Die Flugwaffe sichert den Vormarsch gegen Almert Salamanca, 12. Februar. Die nationalen Truppen setzen nach der Einnahme von Motril die Verfolgung der Bolschewisten fort, die in Richtung Almeria fliehen. Tie nationale Flugwaffe unterstützte, am Freitag den Vormarsch der Landtruppen wesentlich durch fortgesetzte Bombenan griffe. Ueber die Nervosität und Verwirrung, die in Almeria herrschen, gibt die Meldung bolschewistischer Sender Aus kunft, wonach es dort unter den Bolschewisten zu Ausein andersetzungen über die Zweckmäßigkeit eines Widerstandes gekommen ist, die schließlich zu schweren Ausschreitungen führten. Da die Flüchtlinge, die aus Malaga kamen, in der Stadt verbreiteten, es sei unmöglich, den nationalen Vor marsch aufzuhalten, hat die bolschewistische Leitung eine Verordnung erlassen, wonach in Zukunft jeder auf der Stelle erschossen wird, der derartige Behauptungen auf stellt. In Malaga sind am Freitag zwei Bolschewisten stand rechtlich erschossen worden, die die Ermordung von sWlj Einwohnern auf dem Gewissen hatten. Es handelt sich um den bolschewistischen „Bürgermeister" und den Vorsitzenden des Syndikalistischen Ausschusses, die die bolschewistischen Bluttaten planmäßig geleitet haben. Wie aus den nervösen Aufrufen des bolschewistischen Senders von Madrid hervorgeht, ist die Bestürzung im bol schewistischen Lager über die jüngst an allen Fronten erlit tenen Niederlagen außerordentlich groß. In den zahl losen Ausrufen heißt es immer wieder, daß Madrid jetzt seiner schwersten Stunde entgegensehe. Bezeichnend ist ein Artikel des Madrider Syndikalisten organs „CNT" vom Freitag, in dem die bolschewistische Leitung von Valencia, die „in Wohlleben und Sorglosig keit" dahinlebe, heftig angegriffen wird. Die Bolschewisten in Valencia, so heißt es in dem Artikel, sollten sich nicht um die Verantwortung für die Niederlagen bei Madrid und den Fall Malagas herumdrücken. Das Blatt fordert schließlich die Bestrafung all derer, die für diese Schlappen die Verantwortung tragen. Der „Botschafter" der spanischen Bolschewisten in Moskau ist am Freitag in Valencia eingetroffen. Journa listen gegenüber äußerte er, daß „Sowjetrußland sich 24 Stunden am Tage mit der Unterstützung der spanischen Bolschewisten beschäftigt und alles entsendet, was für den Sieg notwendig ist."