 Taufe des neuen Flugstützpunkts „Friesenland". Kiel, 16. März. Am Dienstag wurde auf der Howaldt- Werft der neue, für den Nordatlantik-Flugdienst der Deut schen Lufthansa erbaute schwimmende Flugstützpunkt „Frie senland" getauft. Aus dem mit Flaggen geschmückten Ge lände hatte sich die Gefolgschaft der Howaldtswerke einge funden. Gegen 12.30 Uhr erschienen die Ehrengäste, an ihrer Spitze der Reichspostminister Dr. Ohnesorge. In seiner Begleitung befanden sich außer Vertretern des Reichs luftfahrtministeriums von der Deutschen Lufthansa Direktor Freiherr von Gablenz, der Delegierte des Vorstandes beim Aufsichtsrat Wronsky, Direktor Luz, der Atlan tik-Flugbetriebsleiter Freiherr von Buddenbrock und führende Persönlichkeiten der Partei, der Lustwaffe, der Kriegsmarine und der Behörden. Nach einer Ansprache des Direktors der Howaldtswerke, Urlaub, nahm Reichspostminister Dr. Ohnesorge das Wort. Er führte u. a. aus: „Wir übergeben heute ein Schiff seiner Bestimmung, das eine besondere Aufgabe im Weltverkehr zu erfüllen hat. Es ist das vierte Schiff dieser Art, das unter deutscher Flagge in fremden Erdteilen als schwimmender Flugplatz Verwendung finden wird und als solcher seiner Besatzung für lange Zeit die deutsche Heimat ersetzen muß. „West falen", „Schwabenland" und „Ostmark" sind die Namen der ersten Drei lind auf den Namen Friesenland wird das vor uns liegende, nach bester deutscher Schiffsbaukunst hergestellte Schiff getauft werden. „Die Aufgabe der „Friesenland" im Transozeanflug wird aber eine besondere Note dadurch erhalten, daß, wäh rend mit Hilfe der älteren drei Schiffe nur die Südatlantik route beflogen wurde, mit Hilfe der „Friesenland" nunmehr die regelmäßige Ueberquerung des Nordatlantik durchgeführt werden soll. Bereits seit September vorigen Jahres sind die Versuchsflüge hierfür durchgeführt worden, wobei zu betonen ist, daß diese Flüge nach einem vorher festgelegten Plan und nicht etwa als Schönwetterflüge aus geführt wurden. „Bei den nun Mitte dieses Jahres beginnenden Flügen über den Nordatlantik zwischen Europa und den Vereinig ten Staaten soll die „Friesenland" zusammen mit der „Schwabenland" für den Schleuderflug und Flugsicherungs dienst eingesetzt werden. Es wird die „Schwabenland" vor New Aork und die „Friesenland" bei Horta auf der Azoren insel Fayal stationiert werden. Die zwischen diesen beiden Schiffen liegende Ozeanstrecke von zirka 4000 üm muß durch die Flugboote ohne Zwischenlandung zurückgelegt werden. „Ein jahrelanger Traum, die Ueberquerung des Nord atlantik mittels Flugbootes, wird zur Wirklichkeit. Und es gibt Wohl kaum eine bessere Widerlegung des Vorwurfs, das neue Deutschland wolle sich von den übrigen Staaten in der Welt isolieren, als die nun einmal unangreifbare Tatsache, daß diese allein der Verbindung und der Verständigung der Völker dienende Einrichtung der Atlantikpostflüge vom deutschen Volke unter Einsatz seiner besten Söhne zuerst in Angriff genommen worden ist. „Der Postflieger ist in gewissem Sinne überhaupt der Pionier der Verkehrsfliegerei. Er wirft sein Leben be reits in die Waagschale, wenn die Zeit für Personenflüge noch nicht reif ist, und ist so Wegbereiter für diese. Wieviel Kämpfergeist, wieviel Heroismus und wieviel Opferwillen liegt nicht in solcher stillen Pflichterfüllung dieser Männer, einer Pflichterfüllung, an deren Größe sich die Oeffentlich keit nur dann für kurze Zeit erinnert, wenn einer dieser Helden im Kampf gegen die Elemente unterliegt. So haben erst vor einigen Tagen vier deutsche Flieger ihr Leben bei der Ueberquerung des Südatlantik gelassen. Sie starben fürwahr für die Größe des Dritten Reiches und seiner Kultur. „Es ist sicher kein Zufall, daß die Höhepunkte in der Ent wicklung der Atlantikflüge in die Zeit nach 1333 fallen. Und auch dieses vor uns liegende Schiff wäre Wohl sobald nicht gebaut worden, wenn nicht 1333 ein großer Füh.rer die Ge schicke des deutschen Volkes in seine Hand genommen hätte. Nach ihm, der kühn dem Kreis der deutschen Helden voran schritt, richtet sich auch allein Heldentum und Bereitschaft unserer deutschen Piloten und Flugzeugbesatzungen. Lassen Sie uns, meine Volksgenossen, unsere ganze Dankbarkeit, Verehrung und Liebe für unseren Führer zusammenfassen in den Ruf: „Unserem geliebten Führer Adolf Hitler ein dreifaches Sieg Heil!" Nach der Ansprache des Reichspostministers taufte die dienstälteste Angestellte der Lufthansa, Frl. Margaretha Krause, das Schiff auf den Namen Friesenland. Die „Friesenland" ist ein Motorschiff von 6666 Br.-Reg.- Tonnen. Es wird bei den Azoren den Postdienst der Deut schen Lufthansa stützen und von dort aus die Großflugzeuge nach New Jork abschießen, wo die bisher im Südatlantik verwendete „Schwabenland" liegen soll. Die „Friesenland" trägt auf Deck, wie ihre drei älteren Schwesterschiffe, eine Großflugzeugschleuder, erbaut von den Heinkel-Flugzeugwerken in Warnemünde, die zum Abschuß der 16 Tonnen schweren Nordatlantikflugzeuge eingerichtet ist. Die Kran- und Transportanlage wurde von Kamp nagel-Hamburg geschaffen, während das Heinsche Schlepp segel, zur Aufnahme der Flugzeuge bei Seegang, von Beil ken, Vegesack, geliefert wurde. Eine neue Einrichtung ist die an Bord befindliche Werkstatthalle zur Ueberholung der Flugzeuge. Zwei MAN-Dieselmotoren von je 2666 ?8 werden dek „Friesenland" eine Geschwindigkeit von 16 Seemeilen in der Stunde geben. Das den besonderen Erfordernissen des Nordatlantik entsprechend gebaute Schiff hat eine Länge von 138 in und eine Breite von 17 in. Der Tiefgang be trägt 6 in.