 Der polnische Terror gegen die Ukrainer. Rom, 8. März. Die Veröffentlichung der deutschen In formationsstelle über den polnischen Terror gegen die Ukrainer hat für die italienische Oefsentlichkeit das er schütternde Vild der polnischen Ausschreitungen gegen die deutsche Volksgruppe abgerundet, was die bisherigen Doku mentenverössentlichungen gezeigt hatten. Die menschliche, ebenso wie die politische Bedeutung dieser Enthüllungen werden in der italienischen Oefsentlichkeit voll gewürdigt. Die Presse weist auf beide Gesichtspunkte hin. So lautet die große Ueberschrist, die -der Messaggero der deutschen Veröffentlichung gibt: „Das tragische Schicksal der Ukrai ner unter dem polnischen Joch Die Verfolgungen der Warschauer Regierung gegen die ihr von den Versailler Ge setzgebern anvertrauten Volksgruppen." Vor allem in der den letzten Satz enthaltenen Beurtei lung sieht man in hiesigen politischen Kreisen die Bedeutung ber Dokumentation: nämlich in dem Nachweis, daß die Polen nicht nur gegenüber der deutschen, sondern auch an deren Volksgruppen gegenüber gezeigt Haben, daß ihnen jede staatsbildende Befähigung fehlt, und es ihnen nicht möglich war, den von den Versailler Machthabers ihrer Herrschaft anvertrauten Volksgruppen eine friedliche, menschenwürdige Existenz zu sichern. Die neue Dokumentenveröffentlichung stellt so, nach ita lienischer Überzeugung, eine wirkungsvolle Anklage gegen Versailles dar und damit auch einen Beweis für die Absur dität der Kriegsgiele der Westmächte, die die Versailler „Ordnung" in Osteuropa wieder aufrichten wollen. Preßburg, 8. März. Die neuen Berliner Veröffentlichun gen zu den Greueltaten in Polen haben in der Slowakei den tiefsten Eindruck hinterlassen. Die Preßburger Morgen zeitungen bringen die Veröffentlichung in größter Auf machung und unterstreichen das Verhalten der polnischen Terrorbanden in nachfolgenden Schlagzeilen: „So sehen Englands Freiheitskämpfer aus Ueber eine Million Ukrainer auf die teuflischste Weise vernichtet." Gerade die Sachlichkeit der Darstellung ist es, die die slowakische Oeffentlichkeit ergreift. In diesem Zusammen hang wird hervorgehoben, daß das slowakische Volk 1938 und in den 'kritischen Märztagen 1939 die beste Gelegenheit hatte, den Terror polnischer Banden und die unerschütterliche Gier nach fremdem Eigentum am eigenen Leibe kennen zu lernen.