 „Jntransigeant" über die Krise der Volksfront. Paris, 7. Dezember. Der Behauptung der kommunisti schen „Humanite", daß es der Volksfront gut gehe, wird vom Jntransigeant entschieden widersprochen. Unter Hinweis auf die schleichende Krise schreibt das Baltt, wenn man be haupte, daß es der Volksfront gut gehe, dann müsse man fragen, ob man damit die Öffentlichkeit zum Narren halten wolle. Die Wahrheit sei, daß die Kommunisten die Volks front leiten wollen und jetzt, wo ihnen das auf den ersten Anhieb nicht gelinge, sie zu zerschlagen beabsichtigen. Es werde gar nicht lange dauern, bis sie sich an das „Ministe rium der Massen" wenden werden. Das Blatt schreibt dann weiter: „Wir gehen Unruhen entgegen, die man seit langem voraussehen konnte. Der Augenblick ist gekommen, in dem alle Freunde der Ordnung die Furcht von sich abschütteln und sich auf den Widerstand bereit machen müssen. Sonst haben wir morgen die Revolution."