 Deutscher Dank für britische Hilfeleistung in Nanking. London, 5. Februar. Der deutsche Geschäftsträger Dr. Wo ermann brachte bei Gelegenheit eines Besuches, den er Sonnabend dem Staatssekretär für Auswärtige Ange legenheiten, Eden, abstattete, den Dank und die An erkennung der Reichsregierung für die von britischen See offizieren und britischen Kriegsschiffen Angehörigen der Deutschen Botschaft m Ranking und anderen deutschen Reichsangehörigen gelegentlich der Kämpfe in und um Nan king wiederholt gewährte Hilfeleistung zum Ausdruck.