 Erklärung des Reichsministers Ruft zum deutsch-ungarischen Kulturabkommen. Berlin, 28. Mai. Im Anschluß an die Unterzeichnung des deutsch-ungarischen Kulturabkommens erklärte Reichs minister Ruft einem Schriftleiter der NSK in einer Unterredung folgendes: „Das jetzt zwischen Deutschland und Ungarn abge schlossene Kulturabkommen bildet den Schlußstein zur Vor bereitung einer deutsch-ungarischen kulturellen Zusammen arbeit, die gelegentlich meines Besuches in Budapest im Herbst 1934 angebahnt wurde und die nunmehr in dem jetzigen Abkommen ihren Ausdruck gefunden hat. Es ist in erster Linie der Initiative des von mir hochverehrten ungarischen Kultusministers Homan zu verdanken, wenn zwischen Deutschland und Ungarn dieses Kulturabkommen zustandegekommen ist. Sein hohes Verständnis für die deutsche Kultur und Wissenschaft und die bei ihm vor handene Ueberzeugung von der Schicksalsverbundenheit der beiden Kulturen war eine Bürgschaft für den herzlichen und aufrichtigen Geist, in dem die Verhandlungen gegen seitig geführt wurden. Hierbei bedarf die tatkräftige Mit wirkung des Herrn Staatssekretärs von Szily der ausdrück lichen Erwähnung. Auch ihm, einem alten freunde der deutschen Kultur, war der Abschluß des deutsch-ungarischen Kulturabkommens eine Herzenssache. Das Abkommen liegt in der Linie der vom Führer immer wieder ausgesprochenen Notwendigkeit der unmittel baren Verständigung von Volk zu Volk. In den Reden anläßlich des Besuches wurde von Vertretern beider Regie rungen wiederholt zum Ausdruck gebracht, daß die Be gründung der Kultur auf dem Boden eines eigenwüchfigen Volkstums Verständnis und Aufgeschlossenheit für das Wesen anderer Völker nicht ausschließt, sondern geradezu bedingt. Ganz in diesem Sinne erblicke ich in dem soeben unterzeichneten Vertrag die rechtliche Auswirkung eines beiden neuerstandenen Nationen eigenen Gedankengutes/'