 Mit fremden Augen. Berlin, 21. Oktober. Wenn man in London richtig in formiert ist, und wer möchte das bei einem solchen „Jn formations"-Ministerium bezweifeln? sind die Neutra len von der „gewaltigen Ueberlegenheit Großbritanniens zur See" einfach überwältigt, namentlich von dem förmlichen „Abschlachten der U-Boote"; eine Ueberraschung fei denselben Neutraleg das „Versagen der deutschen Luftwaffe", während die „erstaunlichen Erfolge der britischen Luftwaffe in Er kundungsflügen über Deutschland" in wirksamen Gegensatz gestellt würden zu den „mißlungenen deutschen Luftangriffen auf den Firth of Förth und auf Scapa Flow". -Allgemein werde bestaunt, wie die „Alliierten bisher an allen Fron ten ihre Vormachtstellung in der Luft behaupten". Solchen Schwachsinn wagt eine englische Propaganda auszudünsten m Tagen, da die ganze Welt kaum von etwas anderem spricht als von den Erfolgen der deutschen U-Boote und Flugzeuge; in Tagen, da Herr „W. C." im stillen Kämmerlein sich gewiß vorkommt, wie ein umgekehrter König Phyrrhus. „Noch ein solcher und ich bin verloren", rief Phyrrhus. Herr W. C. aber denkt sicherlich: noch ein paar solcher deutschen Versager und England ist verloren. Wenn Herr Chamberlain heute das Arbeiterblatt Daily Herald liest, findet er einen Artikel mit der schönen Ueberschrift „Zuviel Fehler, Herr Chamberlain!" Er fin det da ieine und seiner Kollegen schwere Irrtümer aufge zählt. Er findet sich und sie beschuldigt der Unfähigkeit, die Wirklichkeit zu erkennen und einer so völlig neuen Welt lage sich anzupassen. Seine Regierung sei noch nicht im stande gewesen, zu sagen, was sie eigentlich mit ihrem Krieg wolle. Ihre größte Dummheit vielleicht sei ihre indische Politik. Aber Mas sie daheim m England selbst tue und lasse, sei kaum weniger dumm. Am selben Tage, da die Hitler-Regie rung der „Habenichtse" die Fürsorge für die Soldatenfami lien großzügig regelt, muß die schwerkapitalistische Regie rung des seines Reichtums sonst immer Protzig sich rühmen den Englands sich sagen lassen, daß sie den Hinterbliebenen ihrer Soldaten danke, indem sie alle dem Elend verschreibe. , Und was für eine Häufung von Dummheiten sei die kurze Geschichte des englischen Lügenministeriums. Nach dem man diese aufgeblasene Mammutorganisation dum merweise w geschaffen habe, wie sie ist, wolle man sie fetzt aus kopflosem Schreck über den Sturm der durch sie erreg ten öffentlichen Wut noch dümmererweise einfach so Ver stümmeln, daß sie noch weniger als bisher zu irgendeiner wirklichen Propaganda fähig sein müßte. Wenn die Regierung Chamberlain nicht bald doch irgendwelche Fähigkelten beweise und ihre Dummheiten aln stelle, dann „müsse sie abtreten, und durch eine ihren Auf gaben besser gewachsene Regierung ersetzt werden". Man sieht, die Arbeiterpartei wird ungemütlich. Man sieht's nicht nur im „Daily Herald". Die News Chronicle schlägt die gleichen Töne womöglich noch stärker an, und im Unterhaus hat die Behandlung gerade auch jener Probleme, an welchen die sozialen Gegensätze im jüdisch-börsenkapitalistischen England sich entzünden können, schon! gewaltigen Sturm erregt. Die „bürokratische Kon-' trolle der Industrie habe völlig verrückte Formen angenom men, verursache wachsende Arbeitslosigkeit und erdrossele den Handel". So geht es weiter in Presse und Parlament. Wirklich,, „zuviel Fehler Herr Chamberlain". Da England sonst nichts für Frankreich tut, und wohl wirklich nichts tun kann, sucht es wenigstens mit Lügen über die Vorgänge an der Westfront auf die Entwicklung der Dinge Einfluß zu nehmen. Aber sie finden damit bei der französischen Presse keinen rechten Dank. Die Pariser Blätter sehen sich zu ihrem Leid wesen genötigt, ihre englischen Kollegen in Höflich-ironischer Form darauf aufmerksam zu machen, daß zu plumpe Lügen auffallen, und daß man immerhin auch hierin Maß halten müsse, um sich nicht völlig lächerlich Zu machen. Der Petit Parisien Z. B. schreibt: „Unsere englischen Freunde haben über die Operationen vom Montag einen Bericht veröffentlicht, der kein ganz genaues Bild von der Lage gibt. So haben gewisse englische Zeitungen erzählt, daß die Deutsche!: ungeheure Verluste erlitten und insbeson dere 7000' Tote gehabt hätten. 7000 Tote würden, nach dem üblichen Prozentsatz errechnet, an Verletzten ungefähr 30 000 bis 35 000 Mann bedeuten. „Der deutsche Generalstab hat aber", so behauptet der „Petit Parisien", „überhaupt nur 12 000 Mann eingesetzt, so daß die englische Zahl mindestens eine Null zu viel auf weist". Wirklich ist es ja leicht einzusehen, daß von 12 000 Mann nicht gut 37 000 bis 42 000 Mann getötet und verwundet sein können. Ein Rechenexempel, das auch den widerstands fähigsten englischen Köpfen einleuchten sollte. Auch das Pariser Journal stellt fest, daß nur einige Bataillone von den Deutschen eingesetzt wurden, also nicht gut ganze Divisionen vernichtet werden konnten. Ebenso nimmt das Oeuvre, das doch einiges verträgt. Anstoß an dem allzu starken englischen Tobak. Es greift eine amtliche Meldung des englischen Lügenministeriums auf, wonach deutsche.Soldaten, die von französischen Truppen mehrere Wochen nach Ausbruch der Feindseligkeiten gefangen genommen worden seien, noch nicht gewußt hätten, daß zwischen Deutschland und Frankreich-England Kriegszustand bestehe. Das heiße denn doch, meint das „Oeuvre", der mensch lichen Natur, auch der französischen, etwas zuviel zuzumuten. Glaubt man in London wirklich, mit solchen Albern heiten die Baisse des Zutrauens der Weit in die Sache Eng lands in eine Hausse umlügen zu können? Das amerika nische Stimmungsbarometer spricht nicht dafür. Das New Aorker Institut für öffentliche Meinung stellt vielmehr den andauernd sich verstärkenden Wunsch der über wältigenden Mehrheit der Amerikaner fest, aus dem euro päischen Krieg herausgehalten zu werden. Während bei den zum Zweck solcher Feststellungen veranstalteten Probe abstimmungen noch vor kurzem sich ergab, daß 40 VH. der Amerikaner sich grundsätzlich kriegsbereit gegen Deutschland erklärten, 60 VH. aber für absolute Neutralität waren, hat die jüngste Abstimmung nur noch 5 VH. der Amerikaner als grundsätzlich kriegswillig erwiesen. 29 VH. wollten nur noch unter gewissen Bedingungen England 7l VH. aber wollten unter keinen Um ständen mehr von der absoluten Neutralität abgehen. Glaubt man in London, eine solche Entwicklung in Amerika tot lügen zu können mit Absurditäten über Frankreich, die in Frankreich selbst nur Spott erwecken?