 Entsetzen in Moskau über den Vormarsch Francos. Warschau, Ik. Januar. Die Einnahme Tarragonas durch die Truppen Francos und die unmittelbare Be drohung, die hierdurch für Barcelona entstanden ist, hat Moskau vor Entsetzen die Zunge gelähmt. Während die sowjetamtliche Agentur und die beiden großen Moskauer Blätter bisher noch stets über jede Phase des Krieges in Spanien eine „Erklärung" zur Hand hatten, schweigen sie sich über die neueste Entwicklung bis zur Stunde vollkom men ans. Wie ernst indes die Lage aufgefaßt wird, geht aus einer Meldung der bolschewistischen Nachrichtenagentur Taß, her vor, wonach die französischen Kommunisten nunmehr mit allen Mitteln eine Entscheidung über die Frage der Oeff nung der französisch-spanischen Grenze herbeizuführen trach ten. Weiterhin bringt die „Taß" einen Aufruf aus Bar celona, der sich in tränenreichen Worten „an alle Freunde des bolschewistischen Spaniens" wendet und angesichts der tödlichen Gefahr um eine Verstärkung der internationalen Hilfe bittet. Von Interesse in diesem Zusammenhang ist ein Stim mungsbild, in einer der letzten Nummern der Jswestija, wonach in Barcelona die größte Not herrscht. Während die Mütter mit Gewalt gezwungen würden in den Fabriken zu arbeiten, schreien die Kinder Zu Hause nach. Brot. Auf der Straße könne man oft sehen, daß sich hinter einem Menschen, der eine Zigarette rauche, mehrere andere herschlichen und auf den Augenblick lauerten, Wenn er den Stummel weg werfe, nach dem dann ein wüstes Balgen entstehe.