 Amerikanische Gewerkschaften gegen Conferenciers. New Aork, 8. März. Die Leitung der Gewerkschaft ame rikanischer Schauspieler hat ihren mehr als 10 000 Mitglie dern ein striktes Verbot erteilt, die „Bundesbehörde für produktive Erwerbslosenfürsorge" weiter zum Mittelpunkt ihrer Witze und Glossen in Theatern, Kabaretts oder Cafes zu machen. Die Behörde, von der 3 Millionen Notstandsarbeiter betreut werden, ist seit ihrem Bestehen ein beliebtes Thema für den beißenden Spott jüdischer Conferenciers oder Nacht klubkomiker. Diesen Witzemachern ist es heute bereits ge lungen/die Notstandsarbeiter, unter denen sich viele anstän dige und arbeitswillige Amerikaner befinden, als faule und unnütze Glieder der Gesellschaft hinzustellen. Die Annahme einer derartigen Arbeit gilt heute bereits als das Zeichen des tiefsten sozialen Sturzes! Für Verstöße gegen dieses Witzeverbot hat die Gewerk schaft Geldstrafen verhängt. Im Wiederholungssalle wird sogar auf Ausschluß aus der Gewerkschaft und damit auf Verlust der Existenz erkannt. In der Begründung heißt es, daß zahlreiche Mitglieder der Gewerkschaft, die selber Notstandsarbeiter seien, durch diese Witzeleien gedemütigt und erniedrigt würden. Dazu werde durch diese offensichtliche Verhöhnung eine staatliche Einrichtung herabgesetzt. Es heißt, daß auch die Gewerkschaften, die auf den Rundfunk Einfluß haben, ähnliche Schritte beabsichtigen, um die von Roosevelt geschaffenen Einrichtungen des „Neuen Planes" vor Witz und Kritik zu schützen. Diese Aktion verdient in Deutschland darum besondere Beachtung, da die amerikanische Presse auf die kürzlich er folgte Suspendierung deutscher Conferenciers hin geschlossen über Deutschland herfiel und behauptete, in Deutschland habe man überhaupt keinen Sinn mehr für Humor.