 Dr. Dietrich gegen ausländische Zweckmeldungen. Obersalzberg, 3. Juli. Zu den Meldungen einiger aus ländischer Zeitungen, wonach zur Zeit auf dem Obersalzberg ein Ministerrat unter Vorsitz des Führers stattfinde, gab Reichspressechef Dr. Dietrich auf Bsefragen einem Vertre ter des Deutschen Nachrichtenbüros folgende Auskunft: „Immer aufs neue tauchen in der internationalen Presse Tendenznachrichten über Kabinettssitzungen und Mi nisterrate auf, die angeblich beim Führer auf dem Ober salzberg bei Berchtesgaden abgehalten werden und von denen wichtige politische Entscheidungen zu erwarten seien. Diese Meldungen dienen offenbar dem Zweck, den Eindruck einer latenten politischen Spannung hervorzurufen, um das internationale politische Leben in ständiger Unruhe zu halten. „Hierzu ist ein für alle Mal festzustellen, daß der Führer, wenn er sich in seinem Hause auf dem Obersalzberg aufhält, sich selbstverständlich nicht dem Nichtstun hingibt, sondern dort die Führung der laufenden politischen Geschäfte! genau so in der Hand behält wie in Berlin. Er würde sich sicherlich auch gern in der Ferienzeit ab und zu für einige Wochen von der Tagesarbeit zurückziehen und ausruhen, wenn nicht die unaufhörliche Betriebsamkeit der internationalen Diplo matie seine Zeit laufend in so starkem Maße in Anspruch nehmen würde. „Infolgedessen ist es eine Selbstverständlichkeit und für den Führer unerläßlich, von Zeit zu Zeit Besprechungen mit seinen leitenden Mitarbeitern auf dem Obersalzberg abzu halten. „Darin ständig außenpolitische Sensationen wittern Zu wollen, ist ebenso abwegig wie geeignet, die internationale Atmosphäre zu beunruhigen.