 Das Morden geht weiter. Moskau, 13. September. Die sowjetrussische Provinz- Presse berichtet von wetteren Urteilen und Prozessen gegen „Schädlinge" in der Landwirtschaft. Den Wolgadeutschen Nachrichten zufolge, wurden vier Todesurteile gegen an gebliche „Trotzkisten" aus Dobrinka gefällt, darunter gegen den Kantonparteisekretär, den Vorsitzenden des Kantonvoll zugsausschusses und den Direktor einer Maschinentraktoren station. Drei weitere Angeklagte erhielten Kerker von 8 bis 10 Jahren. Der Charkowsker Rabotschij meldet aus Soloschewsk, daß dort ein Sonderkollegium des Charkowsker Gebiets gerichts drei Todesurteile gefällt habe. Fünf Angeklagte wurden zu Freiheitsstrafen bis zu 10 Jahren wegen „Dis kreditierung von Parteimaßnahmen auf landwirtschaftlichem Gebiet" verurteilt. Unter den Verurteilten befinden sich der Vorsitzende des Bezirksvollzugsausschusses und der Direktor einer Maschinentraktorenstation. Wolchskaja Kommuna berichtet von einem Prozeß gegen eine große Schädlingsgruppe aus Kuibyschew. Der Staats anwalt beantragte zehn Todesurteile, darunter auch gegen eine Frau, die Vorsitzende des Bezirksvollzugsausschusses war. Unter den Angeklagten befanden sich vier Vorsitzende von Dorfsowjets, ein Direktor einer Maschinentraktoren station sowie der Leiter des Bezirksfinanzamtes. Tichookeanskaja Swesda verzeichnet unter „Chronik" einen Sabotageprozeß gegen den Direktor einer Maschinentrak torenstation und einen Mechaniker. Uralskij Rabotschij meldet aus Tagil von Gerichtsver handlungen gegen leitende Persönlichkeiten des Bezirks wie den Vorsitzenden des Stadtsowjets, den Parteisekretär und den Leiter des städtischen Finanzamtes. Taß Zufolge veranlaßte der Ausschuß der Sowjetkon trolle die Anklage gegen den Bevollmächtigten für Saatgut aufbewahrung in Ordschonikidse wegen unsachgemäßer La gerung von 10 000 Tonnen Getreide. Zwei weitere land wirtschaftliche Funktionäre sowie ein Staatsgüterdirektor werden gleichfalls zur Verantwortung gezogen werden, weil sie Getreide haben verderben lassen sollen.