 Die Karpatho-ukrainischen Minister im Prager Kabinett. Prag, 12. Oktober, Der Minister für die Karpathen Ukraine, Andrej Brody, ist der einzige Abgeordnete der auto nomistischen Karpatho-Ukrainischen Partei im Prager Par lament. Er kandidierte 1935 auf der Liste des Autono nustischen Blocks, der die Slowakische Volkspartei, die Slo wakische Nationalpartei, die Karpatho-Ukrainischen Auto nomisten und die polnischen Parteien umfaßte. Ins Abge ordnetenhaus kam er als Nachfolger des Gründers der Karpatho-Ukrainischen Autonomistischen Partei Kurtyak. Von Beruf ist Brody Journalist. Minister Dr. Edmund Bacinsky gehört der Agrarpartei (Karpatho-Ukrainische Sektion der Tschechischen Agrarpar tei) an. Von Beruf ist er Richter und war zuletzt am Ober landesgericht in Kaschau tätig. Minister Julius Revay gehört der Sozialdemokratischen Partei an und wurde 1935 im karpatho-ukrainischen Wahl kreis ins Abgeordnetenhaus gewählt. Er ist von Beruf Lehrer. Minister Fencik ist der Vertreter der karpatho-ukrai nischen Nationalpartei. Er wurde 1935 auf der Liste der Nationalen Vereinigung ins Parlament gewählt. Vor her lebte er in den Vereinigten Staaten von Nordamerika. Won Beruf ist er Journalist.