 Japanischer Sammlungsapell für 1938. Tokio, 31. Dezember. Die Erklärungen, die Minister präsident Konoe und alle übrigen Kabinettsmitglieder anläßlich des Jahreswechsels abgaben, stimmen über ein in dem Wunsch nach einer Beendigung des japanisch chinesischen Konfliktes auf der Basis eines endgültigen Frie dens in Fernost und einer Zusammenarbeit zwischen Japan und China. Es wird aber gleichzeitig zum Ausdruck ge bracht, daß die japanische Nation sich fester zusammen schließen müsse, um alle Vorbereitungen für eine Verlän gerung des Krieges zu treffen, da Marschall Tschiangkaischek die japanischen Friedensangebote ablehne. Ministerpräsident Konoe bezeichnet das kommende Jahr als „wichtiger als die Meiji-Restauration oder den japanisch russischen Krieg", da Japan heute inmitten internationaler Verwicklungen stehe. Fürst Konoe begrüßt weiterhin das Verständnis, das Deutschland und Italien der japanischen Haltung entgegenbrächten, er beschuldigt -gleichzeitig die „BtatuB (ino-Staaten", die Friedensmöglichkeiten zunichte zu machen. Dieser letzte Umstand zwinge Japan, um den Widerstand so friedlich wie möglich zu überwinden, gewal tige nationale Kräfte aufzuspeichern, indem das gesamte Volk planmäßiger als bisher mobilisiert werde. Japan, so fährt Ministerpräsident Konoe fort, sei ent täuscht über die Haltung Chinas, nachdem man in Tokio bis zum letzten Augenblick auf ein Entgegenkommen Tschiangkaischeks gehofft habe. Jetzt müsse Japan bis zum Aeußersten gehen, um die Ursachen zu beseitigen, die einer Verständigung im Wege ständen. Fürst Konoe bedauert es schließlich, daß China in seinem Widerstand gegen Japan von dritten Mächten unterstützt werde. „Ohne Einmischung Außenstehender wäre der Frieden im Fernen Osten scho» lange gesichert." M Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., W 