 Koma Georg an das englische Volk. London, 27. September. In Glasgow hat Königin Elisabeth am Dienstag die Taufe des neuen Ozeanriesen „Queen Elizabeth" vollzogen. Vor dem Stapellauf hielt die Königin eine kurze An sprache, in der sie den Wunsch des Königs an das englische Volk übermittelte, guten Mutes Zu sein trotz der düsteren Wolken, die nicht nur über England, sondern über der ganzen Welt hingen. Der König wisse, daß das eng lische Volk das ganze Vertrauen auf seine Führer setzen werde, die sich bemühten, eine gerechte und friedliche Lösung der schwerwiegenden Probleme zu finden. Bevor die Königin den eigentlichen Taufakt vollzog, setzte sich das Schiff in Bewegung, so daß die Königin den Namen des Schiffes erst aussprach, als der Schiffsrumpf schon das Wasser berührte.