 London spricht von einem „toten Punkt". London, 5. November. Der Verlauf der Neunmächte konferenz vermag in der Londoner Presse Wenig Optimis mus zu erwecken. Die Times meint, daß Außenminister Spaak einen Entwurf für eine neue Einladung Japans nach Brüssel vorbereiten werde und daß danach Japan, falls es erneut ablehne, ersucht werden solle, mit dem Arbeits ausschuß Fühlung zu nehmen und ihm seine Beschwerden vorzulegen. Daily Telegraph schreibt, die ganze Arbeit der Konferenz könne auf 14 Tage ins Stocken geraten, bis eine Antwort aus Tokio eingetroffen sei. Daily Herald spricht von einem toten Punkt, an dem sich die Neunmächtekonferenz schon am zweiten Tage ihrer Sitzung befunden habe. Das Blatt gibt übrigens den Hin weis, daß sich Frankreich, um Italien aus dem Arbeitsaus schuß herauszuhalten, vielleicht mit einem Dreierausschuß, bestehend aus Amerika, Belgien und England, abfinden werde. News Chronicle meint, die Konferenz werde sich nicht vertagen, bis die Antwort Japans auf die Einladung ein getroffen sei.