 So „sorgt" England für seine Soldaten! Berlin, 12. November. Daß ein seine Soldaten und Offiziere und deren Angehörige während des Krieges ausreichend versorgt, ist von jeder eine Selbstver ständlichkeit. Allerdings scheint sich diese Selbstverständlich keit in England noch nicht ganz durchgesetzt zu haben, jedenfalls nicht im gegenwärtigen Kriege und unter dem Re gime des Kriegsministers Hore-Belisha. So unglaublich es klingt, so wird es doch von einer englischen Zeitung, nämlich der Times bezeugt, daß englische Offiziere seit Kriegs beginn noch kein Gehalt erhalten haben, ebensowenig wie, nach dem Bericht der Times, die Frauen und Mütter der Soldaten bisher eine Trennungsentschädigung er hielten. In der Times wird sogar von einem Fall berichtet, in dem ein Offizier Wertpapiere verkaufen mußte, um seine Kasinorechnung bezahlen zu können. Im Anschluß hieran stellt die „Times" die Frage: „Wie ist es mit den Unglück lichen, die nicht über Privatmittel verfügen?" Ferner wird berichtet, daß die Frau eines Soldaten, der am 2. 9. ein berufen wurde, bis zum Ultimo Oktober noch keinerlei Unterstützung erhalten hatte, so daß sie bis zu dieser Zeit von ihren Ersparnissen leben mußte. Wie in der be treffenden Veröffentlichung hinzugefügt wird, hat ein Be amter des englischen Kriegsministeriums zugegeben, daß es tatsächlich Offiziere gebe, die noch keim Gehalt erhalten hät ten. Es wurde bemerkt, daß die Angelegenheit „schleunigst" geklärt werden müsse. Für den deutschen Ordnungssinn, der gerade beim deut schen Militär sprichwörtlich geworden ist, sind diese Zustände ' schlechterdings unbegreiflich.