 „England hat sich auf Singapur zurückgezogen." Tokio, 23. Juli. Die hiesigen politischen Kreise und die Presse erklären zum japanisch-englischen Memorandum, es sei entscheidend, daß England den Chinakonflikt als ordentlich en K r i e g s z u st a n d anerkannt habe und bereit sei, hieraus für die britischen Behörden und Staats angehörigen alle Folgerungen zu ziehen. Von gleicher Be deutung sei die Erklärung Englands, „Handlungen zu unterlassen, die den Chinesen zum Vorteil dienen könnten". Ministerpräsident Hiranuma habe hierzu ergänzend be merkt, daß z. B. die Gewährung von Krediten an das Re gime Tschiangkäischek eine feindselige Handlung gegenüber Japan bedeute. Das Übereinkommen erleichtere alfb nicht nur wesentlich die militärischen Operationen Japans, sondern bedeute gleichzeitig einen schweren Schlag für das Regime Tschiangkaischek, das nunmehr seine wichtigste Unterstützung verliere. Die besonderen Ansprüche der japanischen Armee in China seien so weitgehend berücksichtigt, daß im. besetzten China nunmehr die kriegführende japanische Armee alle Entscheidungen gegenüber dritten Staaten treffen könne, die mit den militärischen Operationen mittelbar oder unmit telbar verknüpft seien. Hiermit habe England der japanischen Armee in China weitgehende Rechte zugestanden, die sich besonders auf die Konzessi o neu, auf alle mit der B I o ckade verbunde nen Fragen, auf den Verkehr und auch auf die Niederlassun gen ausdehnen würden. Frage der bisherigen Sonder rechte der britischen Konzessionen werde in den am Montag beginnenden Verhandlungen angenschnittM. Hinsichtlich der zu erwartenden Einrichtung einer neuen Zentralregierung in China seien durch das Uebereinkommen gewisse Fragen vorweggenommen worden, die sich aus den Beziehungen der neuen Zentralregierung zu dritten Staaten ergeben müßten. Zusammenfassend wird dieses Memorandum dahingehend erläutert, daß England sich strategisch auf Singapur zurückgezogen nud vorläufig auf seine besonderen wirtschaftlichen Rechte und Interessen verzichtet habe. Zur Begründung des englischen Nachgebens ziehen politische und militärische Kreise Japans ähnliche Rückschlüsse auf die all gemeine schwierige Lage Englands, wie sie bereits die japanische Presse zog. England habe zweifellos' den Versuch gemacht, dritte Staaten für die Auseinandersetzung mit Japan zu inter essieren, habe damit aber offenbar keinen Erfolg gehabt. Schließlich sei England Zu der Ueberlegung gekommen, daß ein Abbruch der Konferenz in Tokio wahrscheinlich ein stär keres Vorgehen der japanischen Armee gegen die britische Konzession in Tientsin und Auseinandersetzungen größten Umfanges mit Japan zur Folge gehabt hätte. England habe es darum vorgezogen, seine bereits erschütterte Stellung in Ostasien vorläufig aufzugeben.