 Planvolle Betreuung des studentischen Nachwuchses. Berlin, 8. Juli. Die Reichsregierung hat mit Wirkung vom 1. April ein Gesetz über die Bildung des Reichs st u d e n t e n w e r k e s beschlossen, das bei der Lösung der sozialen Probleme der deutschen Studenten an den Hoch- und Fachschulen maßgebend sein wird und das dazu berufen ist, die Schwierigkeiten des Nachwuchses planvoll zu lösen. Das Reichsstudentenwerk tritt in alle bermögensrecht lichen Rechte und Pflichten der bestehenden Selbsthilfe einrichtungen des studentischen Hilfswerks an den deutschen Hoch- und Fachschulen, die mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes aufgelöst sind. Seine Aufg a b e ist die wirt schaftliche und gesundheitliche Betreuung des deutschen Nach wuchses an den deutschen Hoch- und Fachschulen. Die zur Erledigung seiner Aufgaben erforderlichen Mittel erhält es durch Zuschüsse des Reiches und der Länder, durch sonstige freiwillige Zuwen dungen und durch Beiträge der Studierenden. Der Reichsstudentenführer wird als Vorsitzender des Reichsstudentenwerks vom Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers bestellt. Die laufenden Ge schäfte führt der Hauptgeschäftsführer, die Aufsicht der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung. Aus Anlaß der Verkündung des Gesetzes sprach Reichs studentenführer Dr. Scheel auf Einladung der Reichspresse stelle der NSDAP, vor einem Kreis Berliner Pressever treter. In seiner Eigenschaft als verantwortlicher Führer des Deutschen Studententums habe er sich die Aufgabe ge stellt, die drei Lebensfragen der Hochschule als Stätte der Erziehung zu lösen. Die Kameradschaftserziehung des jungen Studenten sei das erste Problem, das gelöst werden müsse, um Menschenführer Zu erziehen, die als Akademiker Träger der Idee seien. Das Altherrentum habe als zweite Frage eine endgültige Lösung erfahren. Die Tatsache, daß die nun» mehr geeinten Altherrenschaften die Kameradschaften der Studenten betreuten, schlage eine lebendige Brücke zwischen Jugend und Alter. Von entscheidender Bedeutung für das Hoch- und Fach" schulwesen sei aber heute die Frage des Nachwuchsmangels geworden, und es werde alles daran gesetzt, die Nach" wuchsfrage, die auch im wesentlichen eine finanzielle Frage sei, zw lösen. Der Weg zur Deutschen Hochschule und von da aus in die entscheidenden Stellen auf allen Gebieten solle jedem einzelnen jungen Deutschen auf Grund seiner Fähigkeiten offen stehen. Daher sei es das Ziel, jedem, der die notwendigen Fähigkeiten und Qualitäten besitze, das Hochschulstudium zu ermöglichen. Der Leiter des Reichsstudentenwerkes, Dr. Streit, sprach über die Aufgabe dieses Werkes, das als Selbsthilfemaß nahme von Kriegsstudenten gegründet worden sei und im Jahre 1934 durch Reichserziehungsminister Ruft die Be zeichnung Reichsstudentenwerk erhalten habe. Im Be ratungsdienst, im Gesundheitsdienst, in der Förderung be gabter Studenten und schließlich im Wirtschaftsdienst liege der Schwerpunkt der Arbeit dieses Amtes. Nach einer Vorlesung des Gesetzestextes entwickelte der Leiter des Sozialamtes der Deutschen Studentenschaft, Dr. Franz, die neuen Maßnahmen, die von der Reichs studentenführung zur Behebung des Nachwuchsmangels durchgeführt werden. Am wichtigsten seien die Bemühun gen, die darauf hinzielten, eine radikale Gebühren senkung an den deutschen Hochschulen herbel zufuhren, wobei das endgültige Ziel ein gebührenfreies Hochschulstudium sei. Das Langemarck-Studium, eine Ein richtung, die es begabten Arbeiter- und Bauernsöhnen er mögliche, ohne Reifeprüfung zu studieren, werde in den nächsten Jahren um das drei- bis vierfache planmäßig aus gebaut werden. Durch eine Konzentrierung aller Stipendienmittel öffent licher und privater Art solle eine vollkommene Plan mäßigkeit in der Förderung des deutschen Studenten tums erreicht werden. Besonderes Augenmerk lege das Sozialamt weiter auf die lungakadem i k e r - E h e - Hilfe, da es von der heutigen studentischen Generation nicht hingenommen werden könne, daß der Akademiker erst nach dem 30. Lebensjahr an die Grünt ung einer Familie denken könne. Auch solle eine Ausdehnung der Förderung für jene Kameraden ermöglicht werden, die noch eine lange und un bezahlte Ausbildungszeit nach dem Studium durchzumachen hätten. Die Wahl des Studiums und der Zugang Zur Hoch schule werde in Zukunft nicht mehr irgendwelchen Zufällig keiten überlassen bleiben. Eine nach den Bedürfnissen der Nation ausgerichtete Berufsberatung und Berufslenkung werde die bisher fehlende Planung durchführen.