 Die Beschlüsse auf der Internationalen Musikwoche. Stuttgart, 19» Mai» Der zur Zeit in Stuttgart ta gende Ständige Rat für internationale Zusammenarbeit der Komponisten hat wichtige Beschlüsse gefaßt. An vorderster Stelle steht die Anerkennung sämtlicher Delegierten für den außergewöhnlichen Beitrag, den Deutsch land zur Förderung der ideellen Ziele dieser internatio nalen Komponisten-Vereinigung geleistet hat. Sämtliche Delegierten waren sich darüber einig, daß dieser Einsatz eine entsprechende Erwiderung verdient. Es wurden auch so fort mehrere Musikfeste und Austauschkonzerte beschlossen, jedoch terminmäßig noch nicht genau festgelegt. Vorerst kön nen nur die im Oktober 1938 in Brüssel und Antwerpen stattfindenden Musikfeste, zu denen der belgische Delegierte Hullebroeck einlud, bekanntgegeben werden. Die übrigen Beschlüsse des Ständigen Rates standen unter dem Zeichen der Intensivierung der aktiven Arbeit. Es soll erreicht werden, daß auch die kleinste Nation nicht tatenlos abseits steht. Als wichtiges Ergebnis ist ferner mitzuteilen, daß auch Griechenland dem Ständigen Rat neu beigetreten ist. Es Ist nunmehr fast ganz Europa vertreten, obwohl der Ständige Rat erst knapp vier Jahre besteht.