 Richter in eigener Sache! Krakau, 27. Mai. Wie der Ilustrowany Kurjer Codzienny aus Warschau meldet, befindet sich der polnische Chauffeur Morawski, der in Kalthof den Danziger Staatsbürger Grübnau erschossen hat, auf polnischem Gebiet; als Pol nischer Staatsbürger wird er nicht nach Danzig ausgeliefert werden. Die Angelegenheit befindet sich jetzt in den Händen der polnischen Untersuchungsbehörden, die dem „Jluitro wany Kurjer Codzienny" zufolge selbst darüber entscheiden werden, „ob hier ein Fall von Notwehr vorliegt, oder, wie der Danziger Senat behauptet, ein Vergehen des unbegrün deten Gebrauchs der Waffe". Das werden die polnischen Untersuchungsbehörden ja sicher ohne Zeugen von Danzig und ohne die Danziger Un tersuchungen feststellen können!