 Berücksichtigung der Volksaruppenrechte in Ungarn. Budapest, 11. Juni. Während der Erörterung des Haus halts des Kultusministeriums vor dem Abgeordnetenhaus erklärte Kultusminister Graf Teleki, er werde die kurzlich vom Ministerpräsidenten Jmredy über die Volksgruppen poütik der Regierung abgegebenen Erklärungen in der Schulpolitik verwirklichen. Ein jeder habe ein unanfechtbares Recht dazu, seine Sprache, seine Religion und seine Traditionen zu pflegen. Auch der ungarische Staat habe die Pflicht, diese Bestrebun gen der Volksgruppen zu ermöglichen und zu fördern. In den Volk'sgruppenschulen werde in kürzester Zeit ein einheitliches Lehrsystem durchgeführt werden. Aus den für Volksschulbauten veranschlagten Krediten alle jene Schulen Unterstützung erhalten, die infolge dieses neuen Lehrsystems gezwungen seien, neue Lehrsäle zu bauen. G