 Generalstreik in Oviedo. Madrid, 25. Mai. In Oviedo ereignete sich bei einem Tanzfest ein Zwischenfall, der ungeahnte Folgen hatte. Ein Streit um ein Mädchen artete in eine wüste Schlägerei aus, in die auch mehrere Polizeiabteilungen, die zur Schlichtung des Streits herbeigerufen waren, hineingerissen wurden. Als die Polizei die Ruhe wiederhergestellt hatte, wurden 5V Verletzte gezählt, darunter mehrere Schwerverletzte. Die marxistischen Arbeitergewerkschaften haben darauf hin am Montag aus Protest gegen das Eingreifen der Polizei den Generalstreik erklärt. Jeglicher Verkehr ruht in der Stadt, Geschäfte und Kaffeehäuser sind geschlossen. Auch bei den Eisenbahnbetrieben ruht die Arbeit. In La Coruna wurde in den Eingang zu einem Kaffee haus eine Bombe geworfen, durch deren Explosion vier Personen schwer verletzt wurden.