 Churchill kann nur lügen. London, 21. September. Winston Churchill, der Erste Lord der Admiralität, behauptete am Mittwoch erneut, daß das deutsche U-Boot, das die „Courageous" torpedierte, von einem der Begleitschiffe dieses Flugzeugträgers versenkt worden sei. Demgegenüber steht fest, dag das U-Boot mehrere Stunden nach seinem Angriff auf die „Courageous" selbst seinen Sieg meldete. Im übrigen hat der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine inzwischen Kommandant und Besatzung des U-Boots seine Anerkennung ausgesprochen. Bemerkenswert ist weiter, daß Winstou Churchill, der Marineminister, als Fachmann meinte, er könne sich nicht erklären, wie es dem deutschen U-Boot möglich gewesen sei, trotz des vollen Geleites von Zerstörern so nahe an den Flugzeugträger heranzukommen. Damit hat auch Herr Churchill Kommandant und Besatzung des deutschen U-Boo tes unaufgefordert seine Anerkennung ausgesprochen. Zensor entgangen zu sein. Sie werfen ein bezeichnendes Licht auf die Zustände, die im französischen Parlament herr schen. Der Einmarsch der Sowjettruppen in Polen, so schreibt das Blatt, führte in parlamentarischen Kreisen zu nicht endenwollenden Auseinandersetzungen. Zahlreich Abge ordnete hätten eine Verstärkung der französischen Propa ganda im Auslande und eine Zentralisierung der Propa gandadienstes gefordert. Am Dienstag sei das Unbehagen so groß gewesen, daß es schließlich zu Schlägereien zwischen den einzelnen Abge ordneten gekommen sei. Erst nach dem Eingreifen des Kam merpersonals hätten diese Zwischenfälle ein Ende gefunden. Die Temperatur, so schreibt das Blatt, steige immer wei ter an. Es ist unter diesen Umständen nicht verwunderlich, wenn der Jour schreibt, man müsse einen fest verankerten Opti mismus Haben, um ohne zu schaudern die Wandelgänge der Kammer zu betreten.