 132 Personen bei Vootsungliick in China ertrunken. Schanghai, 24. März. Auf dem in der Provinzhauptstadt Jünnan gelegenen Tienschisee sank in schwerem Sturm ein Dampfboot. Von den 134 Fahrgästen, unter denen sich zehn Kinder befanden, wurden nur zwei gerettet. Die Behörden Haben eine Untersuchung gegen die Schiffsführung einge leitet, der Ueberlastung des nicht mehr fahrtüchtigen Dampf bootes vorgeworfen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m-b. H., Berlin. 