 Ansprachen Vocchinis und Himmlers in Rom. Rom, 19. Oktober. An dem Essen, das der Chef der ita lienischen Polizei, Exzellenz Bocchini, am Montag abend aus Anlaß des Tages der italienischen Polizei den in Rom weilenden ausländischen Polizeiabordnungen gab, nahmen neben den Delegationen von Albanien, Jugoslawien, Oester reich, Portugal, Ungarn und Deutschland, außer vielen be kannten Persönlichkeiten des öffentlichen Italiens u. a. der Parteisekretär und Staatssekretär Starace, Innen minister Buffarini, der deutsche Botschafter von Hasseil und Landesgruppenleiter Ettel teil. Während des Essens hielten die Chefs der italienischen und der deutschen Polizei bedeutsame Ansprachen. Nach einem Hinweis auf die Bedeutung des Tages der italie nischen Polizei betonte Exzellenz Bocchini Zunächst, welch tiesgreifenden Umwandlungen die Polizei im faschistischen unterworfen gewesen sei, wie sehr sich ihre Erschei nung und ihr Wesen gegenüber den früheren Zeiten geän dert bätten. Er kam dann auf die Gefahr des Bol schewismus Zu sprechen, die alle Länder, die diese Ge fahr erkennten und guten Willens seien, zwangsläufig zu einem Zusammenschluß und enger kameradschaftlicher Zu sammenarbeit geführt habe. Dieser Zusammenarbeit werde durch die Anwesenheit einer Reihe ausländischer Abord nungen äußerer Ausdruck verliehen. Im Zusammenhang mit diesem Hinweis begrüßte er be sonders die deutsche Delegation und wies darauf hin, daß die deutsche Polizei anläßlich des Besuchs Musso linis vor besonders schwierige technische und organisatorische Aufgaben gestellt worden sei, die sie meisterhaft gelöst habe. „Die deutsche Polizei hat Wunder der Or ganisation vollbracht", so rief er aus. Exzellenz Bocchini schloß seme Ausführungen mit einem herzlichen Willkommensgruß an alle Delegationen. Im Anschluß hieran ergriff der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler das Wort im Namen sämtlicher fremden Vertreter. Er wolle, so sagte Himmler, zunächst als Fachmann und Kollege seiner Bewunderung für die italienische Polizei Ausdruck geben, deren Qualität nicht nur rein äußerlich in ihrem Ansehen und Auftreten im Bilde der Stadt, sondern deren hohes, mit Geschicklichkeit und Mut gepaartes Können heute anläßlich der Parade und der Vorführungen seine und aller ausländischen Kollegen ehrliche Begeisterung erweckt habe. Zum anderen sei es ihm jedoch ein Bedürfnis, ein paar Worte als Kamerad zu Kameraden zu sagen. Es gebe wohl kaum eine Tätigkeit der Welt, die so zu einer wirklichen Kameradschaft führen könne, wie der Dienst der Polizei. Bis Zu einem gewissen Grade habe es ja auch schon früher eine Art Kameradschaft unter den Polizeien gegeben, näm lich bei der Bekämpfung krimineller Verbrechen. Von einer wirklichen Kameradschaft könne man jedoch erst heute sprechen, wo die gemeinsame bolsche wistische Gefahr alle anständigen Menschen zusam menführe. Eine besondere Freude sei es ihm daher, bei den italienischen Kameraden zu Gast zu sein, habe sich doch das faschistische Italien unter Führung des Duce die ersten Lorbeeren im Kampfe gegen den Bolschewismus geholt. Es gebe aber noch eines, was er erwähnen möchte: In Italien wie in Deutschland sei die Polizei heute nicht mehr der verachtete und vom Volk gehaßte Büttel, sondern wirk lich Freund und Helfer aller Anständigen, gefürchtet und gehaßt aber von den Verbrechern. Der Reichsführer SS. schloß seine Ausführungen mit herzlichem Dank für die Gastfreundschaft der italienischen Kameraden und trank auf das Wohl der italienischen Polizei und ihres Führers, Exzellenz Bocchini, auf das Imperium und seinen Souverän, besonders aber auf den großen Schöpfer dieses Imperiums, den Duce Benito Mussolini.