 Waffen gegen geraubte Edelsteine! Paris, 1. April. Der Matin berichtet von einer weit verzweligten „Verkäufsorganisation" der Anarchisten und des bolschewistischen Gewerkschaftsverbandes in Spanien für ge raubte Edelsteine und Schmuckgegenstände auf den Märkten von Amsterdam, Brüssel und Paris. Mit Beginn der Schreckensherrschaft der Anarchisten in Barcelona sei am Sitz des anarchistischen Verbandes ein großes Lager von ge raubten Edelsteinen und Goldgegenständen, angelegt wor den, das zum Teil aus dem Besitz von Privatpersonen, zum Teil aus Klöstern und Kirchen stamme. Zu Beginn des Jahres 1937 hätten die bolschewistischen Machthaber beschlossen, dieses Laiger aus den europäischen Gold- und Edelstein-Märkten abzusetzen und in bares Geld für den Einkauf von Waffen und zur Unterstützung ihrer Organisationen in Spanien umzuwandeln. Nur in London sei es den anarchistischen Leichenfledderern nicht gelungen, ihre Waren an den Mann zu bringen. Von Barcelona aus sei ein Kurierdienst über die Pyrenäen bis Perpignan ein gerichtet worden, um die Wertgegenstände über die Grenze zu bringen. Von dort aus nähmen sie ihren Weg teils über Land, teils über See. Das bisher flüssig gemachte Geld etwa 66 Millionen T7 zunächst in Barcelona, Valencia und Alicante zur „Festigung" der anarchistischen Organisationen ver wandt worden. Seit dem März dieses Jahres jedoch scheine es auch außerhalb Spaniens untergebracht worden zu sein. Tie verstärkte Tätigkeit der bolschewistischen und anar chistiichen Organisationen beispielsweise im kommunistischen Gürtel von Paris lasse daraus schließen.