 Bonnet über Demokratie und Frieden. Paris, 5. Juli. Aus Anlaß des amerikanischen Unab hängigkeitstages hielt Außenminister Bonnet am Mon tagabend in englischer Sprache eine Rundfunkrede, die auch auf amerikanische Sender übertragen wurde. Er beschäftigte sich in seiner Ansprache eingehend mit dem Problem der Demokratie und stellte fest, daß Frankreich fest entschlossen sei, auf dem bisherigen liberalen Wege wetter zugehen, der auch der Weg des amerikanischen Volkes sei. Dem Ziel der freundschaftlich:: Zusammenarbeit mit Ame rika wünsche Frankreich auch in seiner Außenpolitik ent gegenzustreben. Wie Amerika, so verfolge auch Frankreich eine Politik der guten Nachbarschafb. Zum bevorstehenden Besuch des englischen Königspaares erklärte Bonnet, seine Besprechungen mit Chamberlain und Lord Halifax hätten den gemeinsamen französischen und englischen Wunsch auf eine gemeinsame Arbeit zur Sicherung des Friedens erwiesen. Gerade während der letzten Monate sei diese Zusam menarbeit besonders bedeutend gewesen. Diese französisch englische Freundschaft sei gegen niemanden gerichtet. Frankreich und Amerika wünschten gleichermaßen den Frieden und die Regelung aller Streitfragen auf einem friedlichen Wege zum Besten der französischen und der ame rikanischen Interessen.