 Italienische Gäste bei Prinz Philipp von Hessen. Berlin, 29. Oktober. Die italienischen Gäste der Lilien thal-Gefellschaft für Luftfahrtforschung, die sich zurzeit auf einer Besichtigungsreise durch deutsche Luftfahrtforschungs stätten befinden, wurden am 19. Oktober auf Schloß Wilhelmshöhe in Kassel von dem Oberpräsidenten der Pro vinz Hessen-Nassau, SA.-Gruppenführer Prinz Philipp von Hessen, und seiner Gemahlin empfangen. Für die italienischen Gäste war es eine freudige Ueberraschung, sich der Prinzessin Mafalda, einer Tochter ihres Königs, ge genüberzusehen. Nach einem Rundgang durch das Schloß und den Park vereinigten sich Gastgeber und Gäste zu einem Tee. Außer den italienischen Gästen, die sich aus angesehenen Luftfahrt- Wissenschaftlern und Angehörigen der Luftwaffe zusammen setzten, und ihren deutschen Freunden unter Führung des Präsidenken der Lilienthal-Gesellschast, Ministerialdirigent Baeumker, sah man u. a. den Oberbürgermeister von Kassel, Dr. Lahmeyer, NSFK.-Gruppenführer Frei herr von Eschwege, Vertreter der deutschen Luftwaffe und des NS.-Fliegerkorps, ferner die Flugzeugkonstrukteure Heinkel und F i e s e I e r. Am Abend folgten die Gäste einer Einladung der Gast geber in das Staatstheater Zu einer Gluck-Aufführung.