 Prag muß tschechischen Hetzblättern entgegentreten. Prag, 22. August. Einige tschechische Matter in Brünn und Prag veröffentlichten eine Nachricht über große Rehun gen von Formationen der Sudetendeutschen Partei bei Deutsch-Jasnik, Groß- und Klein-Petersdorf und im Räume zwischen Neutitschein, Fulnek und Odrau. Die in diesen Nachrichten enthaltenen Behauptungen wurden behördlich geprüft. Es wurde festgestellt, daß sie nicht den Tat sachen entsprechen. Verantwortlich: Kurt SchwartzZovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berluu 