 Mexiko ist befremdet. Mexiko, 23. Juli. Die Note der Vereinigten Staaten wegen der Nichtbezahlung einer Entschädigung für den enteigneten amerikanischen Landbesitz hat in mexikanischen Regierungskreisen befremdet. Wie es heißt, werde eine Antwort bereits ausgearbeitet, die in den nächsten Tagen auf dem üblichen diplomatischen Wege der amerikanischen Regierung zugestellt werde. Ultimas Noticias schreibt in ihrem Kommentar zu der amerikanischen Note, der freundschaftliche Ton, in dem sie gehalten sei, verdecke doch nicht den bitteren Hintergrund einer Reklamation. Die übrige Presse läßt die Note der Vereinigten Staaten unkommentiert. In weiten mexikanischen Kreisen nimmt man an, daß -die Note Washingtons den Auftakt zu einem energischen Vorgehen wegen der Enteignung der Oel-Gesellschaften bil det. Man weist dabei auf die Stelle in der USA.-Note hin, die besagt, daß eine Enteignung ohne Entschädigung einer glatten Konfiszierung gleichkomme, die nicht geduldet wer den könne.