 Der „Tag der Legion" in Wien. Wien, 2. April. Ganz Wien steht am Sonnabend im Zeichen des Tages der Legion. Das Große Wecken, von 5 Spielmanns- und Musikzügen der Legion und der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ausgeführt, rief am frühen Morgen die in einem Fahnenmeer Wogends Stadt wach. Ehrung der Gefallenen Seinen ersten Höhepunkt erreicht der Tag mit der Ehrung der Gefallenen am H e l d e n d e n k m a l durch den Stabschef der SA. Aus mächtigen Schalen lodern Opferfeuer und geben zusammen mit den schlanken Säulen, die mit Hakenkreuztüchern verhängt sind, der Weihsstunde einen würdigen Rahmen. Auf dem Heldenplatz hatten ein Spielmanns- und Musik zug der SA. - Standarte „F e l d h e r r n h a l l e" und zwei EhlMstürms der W a ch sta n d a r t e und der Le gion mit ihren Fahnen Aufstellung genommen. Rings um den Platz und auf den Zufahrtstraßen drängten die Menschen in dichten Reihen. Um tt> Uhr hallen Kommandorufs über den Platz. Tie Musik setzt ein. Der Stabschef der SA., Lutze, ist eingetroffen. Ober sturmbannführer Veit meldet ihm die angetretenen For mationen. Dann schreitet der Stabschef die Front ab. Be gleitet von dem Führer der österreichischen Legion, SA.- Obergruvpenführer Reschny, begibt sich der Stabschef in die Gruft des Heldenmales. Zwei SA.-Männer tragen den riesiaen Lorbeerkranz, dessen Hakenkreuzschleife die Auf schrift trägt: „Den gefallenen Kameraden! der Stabschef der SA." Einige Zeit verweilt der Stabschef in der Gruft und ge denkt mit stummem Gruß der Helden der nationalsozialisti schen Bewegung, die ihren Glauben an den Führer mit ihrem Leben besiegelten. Der Musikzug spielt das „Lied vom guten Kameraden". Tausende recken die Hand zum stummen Gruß, der den Toten der Bewegung gilt. Klingendes Spiel löst die feierliche Stimmung. Dre Formationen rücken ab. Der Musik- und Spielmannszug der Standarte „Feldherrnhalle" gibt dann vor dem Hotel „Imperial" dem Stabschef ein Ständchen, dem sich ein Vorbeimarsch der beiden Ehrenstürme anschließt. Inzwischen aber beginnt bereits der Anmarsch der Legionen zu den Sammelplätzen. Menschen über Men schen fluten nach dem Heldenplatz und den zu ihm führenden Zugangsstraßen. Sie wollen Zeugen der Feierstunde sein, in deren Verlauf der Stabschef und Gauleiter Bürck e I zu den Männern der Legion sprechen werden. Die Legion zum Appell angetreten. Aus den Fenstern, von den Dächern und Türmen wehen die Fahnen mit dem Hakenkreuz. Es werden ihrer immer mehr. Sie schwingen sich über die Straßen und Alleen und mischen das helle Rot ihrer Tücher mit dem ersten leuch tenden Grün des jungen Frühlings. Eine festliche feierliche Stimmung liegt über der Stadt und ihren Menschen. In Scharen pilgert die Bevölkerung zum Helden platz, dessen Zufahrtstraßen von einer undurchdringlichen Menschenmauer eingesäumt find. Der Heldenplatz selbst ist seit Stunden das Aufmarsches! der braunen Bataillone der Legion, die in der östlichen Hälfte der riesigen Fläche zu beiden Seiten des Prinz Eugen-Denkmals Aufstellung nehmen. Die andere Hälfte des Platzes füllen die Gliederungen der Partei: ein Sturm bann der Standarte „Feldherrnhalle", 12 000 Männer der Wiener und der niederösterreichischen SA., die fast alle das weiße Hemd aus der Kampfzeit tragen, ein Sturmbann der Schutzstaffel, Ehrenstürme des NSFK. und des NSKK., Ehrenabteilungen der HJ. und des BdM. ... Die alten Sturm sahnen der SA., die diesen Männern in den schwersten Tagen und Jahren vorange leuchtet haben, schließen den Platz nach rückwärts ab. Die Marschblocks stehen in Reih und Glied: Ausdruck geballter Kraft und eiserner Entschlossenheit, prächtig die Haltung, hart und kantig die Gesichter, stolz und gläubig die Äugen. Vor den riesigen Blocks die Standarten. Wir lesen: Innsbruck, Leoben, Krems, Wiener-Neustadt, Klagenfurt. lieber MM Männer sind hier angetreten. Ein jeder von ihnen hat gekämpft, gelitten; viele von ihnen haben Ge sundheit und Existenz geopfert; alle aber haben sie unter dem Zwang eines verbrecherischen Systems ihre Heimat ver lassen. Im gastlichen Bruderland haben sie Aufnahme ge fmnden. Ihren Glauben an den Führer, an das Volk und an das große Reich, ihre Liebe zur Heimat aber haben sie kernen Augenblick verloren, sondern hochgehalten die ganzen Jahre über, bis der Tag des Sieges, der Tag der Befreiung an brach. Der Glaube hat gesiegt. Die Opfer h a b e n s i ch g e l o h n t. Pünktlich um 14 Uhr fliegen die Fahnen und Standar ten hoch. Der Stabschef der SA., Lutze, hat mrt serner Begleitung den Platz betreten. Stehend im Kraftwagen führt er auf den Heldenplatz, mit erhobener Rechten ferne Kameraden, die Standarten und die Fahnen, grüßend. Nun steht der Stabschef mit seiner Begleitung auf dem Balkon der Burg, auf dem sich schon vorher führende Man ner aus Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden hatten. Man sieht den Korpsführer des NSKK., Hühnlern, den Reichsarbeitsführer Hierl, Minister Klaußner, den Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos S, General der Infanterie List, den Chef des Stabes der Gruppe 5, Ge neralleutnant Ruoff, den ehemaligen Militärattache, Ge neral der Infanterie Muff, den Chef der Ordnungs polizei, General Daluege, General a. D. Krauß, den Berliner Polizeipräsidenten, Graf Helldorff, den SS.- Brigadeführer Kaltenb r u n n e r und viele führende Männer aus den Gliederungen der Partei, an ihrer Spitze dien Führer der Legion, SA.-Obergruppenführer Reschny. Der Appel der Legion beginnt. Ein Lied aus der Kampfzeit leitet ihn ein. Dann senken sich die Fahnen und Standarten, die SA.-Kameraden nehmen die Mütze ab. Ein SA.-Führer meldet: „Wir gedenken der Toten der Bewegung und geloben, das Erbe ihres Sieges mit unserem Leben Zu wahren. Sie alle stehen mitten in unseren Reihen, voran die Helden, die unter Henkershand ihr Leben lassen mußten." Und dann verliest der Sprecher die Namen der Toten: „Hans Domes, Franz Holzweb er, Otto Pla tt et t a . . ." „Sie starbe n", so schließt der Sprecher, „damit Deutschland lebe!" Ernst und eindrucksvoll ist der Augenblick. Sie alle sind für Volk und Führer gefallen. Für das große einige Deutsche Reich, über das heute die Fahnen des Sieges flattern. Kundgebung des Führers an die Legionäre. Jetzt tritt Gauleiter Bürckel vor. Er überbringt den Männern der Legion als Beauftragter für die Volksabstim mung in Oesterreich die herzlichsten Grüße und übermittelt ihnen im Auftrage des Führers folgende Kund gebung: „Männer der österreichischen Legion? „Nach einem schweren, aber durch die Umstände beding ten aussichtslosen Kampf seid Ihr einst über die deutsche Grenze gekommen, um hier nach meiner Anordnung eine Lehrtruppe der zukünftigen SA.-Oesterreichs zu bilden. „Trotz größter Sehnsucht nach Eurer Heimat habe Ihr meinen Befehl jahrelang treu und gehorsam befolgt. „Nun ist die Stunde der Befreiung und damit die Rück kehr gekommen. Ihr werdet Euer Wissen und Können von jetzt an in den Dienst der Wiederaufrichtung der öster reichischen SA. stellen. „Den Erfolg dieser Eurer Arbeit will ich zum ersten Mal am Parteitag zu Nürnberg überprüfen. „Ich weiß schon jetzt: Ihr werdet ein Vorbild sein in Ge horsam, Disziplin und Hingabe im Dienst der Nationalsozia listischen Partei und damit Großdeutschlands. Ihr werdet vor allem aber einen unlösbaren Bund bilden mit jenen Tausenden braver SA.-Männer, die nicht wie Ihr das Glück hatten, in diesen Jahren Ihrer Gesinnung offen Ausdruck geben zu können, die aber trotz Verfolgung und Terror der Bewegung ebenfalls in Treue ergeben geblieben Waren. „Ich spreche damit Euch und allen anderen österreichischen SA.-Männern meinen Dank aus. Von jetzt ab aber, sollt Ihr wieder sein: „Deutsche SA.-Männer der Nationalsozialistischen Partei. Adolf Hitler." Die Männer der Legion haben die Worte vernommen. Freude und Stolz, Dank und Jubel zugleich beseelt in diesem Augenblick ihre Herzen. Ein jeder schwört in seinem Innern: dem Führer auch weiterhin treu zu die nen, komme, was da wolle. Und jeder von denen, die Zeugen dieser Stunde waren, weiß, daß der Führer sich auf sie ver lassen kann. Jetzt steht Stabschef Lutze auf der Rednerkanzel. Von der gleichen Stelle ans hat am Tage nach der Befreiung Oester reichs der Führer vor dem deutschen Wien gesprochen. Der Stabschef spricht von der Verpflichtung der Lebenden gegenüber den toten Kameraden. Er erinnert an den Weg, der die ersten Blutzeugen unserer Bewegung 1923 an die Feldherrnhalle führte, und zeigte aus, wie aus den Opfern vom 9. November die Bewegung reifte, wuchs und siegte. Dann ruft der Stabschef die Erinnerung zurück an die nationalsozialistische Kampfzeit in Oesterreich und betont, daß heute die Kameraden der Legion zum ersten Mal bei sammenstehen mit den Kameraden aus der illigalenZeit, die im Lande ihren Dienst für Volk und Führer getan haben. Lutze feiert den Glaube n, die Treue und den E i n saß der Männer der Legion. Er ruft ihnen zu, nun wieder gemeinsam mit den SA.-Kameraden aus der illegalen Zeit in der deutschen Ostmark weiterzumarschieren mit dem glei chen Glauben, der gleichen Treue und der gleichen Opfer- Erste Aufgabe sei es jetzt, für die Abstimmung, für den IV. April zu marschieren, dem Führer zu helfen und den letzten Volksgenossen auf den rechten Weg zu führen, dannt das ganze Volk aus vollstem Herzen dem Führer am Daae des Bekenntnisses! seine Stimme gebe. Der Stabschef spricht dann von dem alten SA. - Geist, der die ganzen Jahre des Kampfes hindurch wach gewesen sei und der auch weiterhin das Handeln der SA. bestimme: Den Geist der Kamerad s ch a f t und der Gemeinschaft. „Vor uns steht", so rief der Stabschef, „die SA., die in der Standarte Horst Wessels als leuchtendes Beispiel den SA.-Männern in Deutschland vorausmarschiert. „Und vor uns steht unser erster TA.-Mann in Deutsch land, unser Führer Adolf Hitler." Mit dem Gelöbnis, daß die SA. für den Führer ihr Letz tes einsetzen werde, schließt der Stabschef seine Ansprache. Wie aus einem Munde stimmen die SA.-Männer in den alten Kampfruf, in das Sieg-Heil auf den Führer ein. Die nationalen Lieder sind wie ein heiliges Gelöbnis. Der Appell ist beendet. Im Anschluß an den Appell nahm Stabschef Lutze zu sammen mit den Ehrengästen vor dem Burgtheater den Vorbeimarsch der braunen Bataillons ab. Voraus die Brigaden der Legion hämmernden und dröhnenden Schrittes, dann eine Ehrenabteilung der SA., aus der Kampfzeit in Oesterreich, und zum Schluß, vorbildlich und Berlin, Sonnabend, 2. April