 Wieder ein Araberjunge ausgepeitscht. Jerusalem, 27. Juli. Die britischen Militärgerichte über bieten sich gegenseitig in unmenschlich harten Urteilen gegen die arabische Bevölkerung. Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen Araberjungen wegen Waffengebrauches zu fünf Jahren Ge fängnis und 24 Peitschenhieben und setzte damit die Aus peitschungen arabischer Kinder fort. In Akko wurden wieder drei Araber durch den Strang hingerichtet. Dabei verstärken sich wieder die Unruhen in allen Teilen des Landes. Die arabische Stadt Almajdal in Süd- Palästina trat wegen der Verhaftung des Bürgermeisters und weiterer 65 Personen in den Generalstreik. In einem von britischem Militär bewohnten Hotel in Nazareth ex plodierte eine Bombe, die großen Sachschaden anrichtete. In Haifa kam es während einer der üblichen „Durch suchungen" zu einer Schießerei, bei der ein Araber von den britischen Polizisten erschossen wurde. I ll dische Terrorakte ereignen sich wieder täglich. In einer jüdischen Kolonie bei Tiberias wurden drei Ara ber erschossen aufgefunden. Im Konzentrationslager Sara fand traten die jüdischen Gefangenen in den Hungerstreik Zum Protest gegen eine Hastverlänzerung, die über einige besonders unverschämte jüdische Gefangene ausgesprochen werden mußte.