 Das Brandunglück im Hans-Heinrich-Schacht. Breslau, 23. November. Zu dem Brandunglück auf dem Hans-Heinrich-Schacht. gibt das Bergrevier Waldenburg- Nord folgenden amtlichen Bericht: Am 28. November 1938 gegen 23,30 Uhr geriet in dem Rutschenstreb im 27. Flöz des Hans-Heinrich-Schachtes der Fuchsgrube im Bergrevier Waldenburg-Nord durch Kurz schluß im Zuleitungskabel einer Schrämmaschine die Zim merung in Brand. Infolge der starken Rauchentwicklung ge lang es einem Teil der Streb-Belegschaft nicht mehr, sich zu retten. Die Grubenwehr des Hans-Heinrich-Schachtes und die Bereitschaft der Hauptrettungsstelle, die bereits eine halbe Stunde nach Ausbruch des Brandes an Ort und Stelle waren, konnten infolge der starken Vergualmung der Baue nur langsam vorrücken. Es gelang ihnen nicht mehr. Lebende herauszuholen. Bisher wurden neun Personen ge borgen. Vermißt werden noch 13 Knappen. Mit ihrem Tode muß gerechnet werden. Die Bergungsarbeiten werden fort» gesetzt. Der Führer des Betriebes und die Bergbehörde be» finden sich auf der Unfallgrube. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 