 Rücktritt der belgischen Regierung. Brüssel, 13. Mai. Die belgische Regierung ist am Freitag nachmittag zurückgetreten. Diese Entscheidung wurde nach Beendigung einer Kabinettssitzung bekanntgegeben, die knapp eine halbe Stunde gedauert hatte. Der Rücktritt der Regierung war nicht mehr zu ver meiden, nachdem die Versuche des Ministerpräsidenten Janson, das Kabinett durch die Hereinnahme einiger katholischer Minister umzubilden, gescheitert waren. Die konservativ-katholische Gruppe hatte sich geweigert, die Regierung zu unterstützen.