 Die Paktverhandlungen als Anlaß stürmischer Heiterkeit. London, 21. Juni. Großes Gelächter brach im Unterhaus auf den Oppositonsbänken aus, als Unterstaatssekretär But ler am Mittwoch in Beantwortung einer Anfrage erklärte, daß die britische Regierung mit der Art und Weise zufrie den sei, in der die britischen Vertreter in Moskau die Ver handlungen mit der Sowjetregierung führten (!). Als ein Redner der Opposition fragte, ob die britische Regierung nicht im Falle weiterer Verzögerungen der Mos kauer Verhandlungen einen Minister mit entsprechenden Vollmachten nach Moskau schicken wolle, gab er keine Antwort.