 Senator Taft: Gegen Einmischung in Europa. Neuyork, 23. Januar. Bundessenator Tas t, emer rer Bewerber um die republikanische Präsidentschaftskandldatur, sprach in Milwaukee vor prominenten Politikern und Ge werkschaftsleuten. Er warf dabei die Frage auf, ob Roose velt sich den Standpunkt des Landes zu eigen gemacht habe, daß die Vereinigten Staaten sich aus einem Krieg, außer es sei denn ein Verteidigungskrieg, heraushalten mußten. Takt erklärte, obwohl die öffentliche Stimmung für Frieden fei und sich anscheinend Roosevelts Haltung gegen über einer Verwicklung in Europa geändert Habe, habe oer Präsident dem Kongreß nichts über die Äufrechterhaltung der Neutralität gesagt; er habe nur betont, daß er gegen eine militärische Beteiligung am Kriege sei. Rooseveck deute an, daß Amerika nicht die Pflicht habe, sich in Europa ein- das Argument zurück, daß die Vereinigten Staaten den Kriegseintritt nicht vermeiden konnten, und trat der Ansicht gewisser Kreise entgegen, Amerika sollte m den Krieg eintreten, um die „Demokratien" gegen die Diktaturen" zu verteidigen. Der Senator verurteilte dann auch die Behauptung, daß die Vereinigten Staaten rm Falle einer französisch-britischen Niederlage von und Rußland überwältigt würden. „ Amerikas Kriegseintritt, so erklarte er, wurde wahr scheinlich eher die amerikanische Demokratie ar.- enropaiale Diktaturen zerstören. Die sogenannte Mobilmachung res Reichtums, durchgeführt im New-Deal-Geiste, konnte sehr Wohl die völlige Abschaffung allen Eigentums zeitigen. Verantwortlich! Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 