 Wie Polen Minderheitenfragen „löst". Warschau, 13. Juli. In Ostgalizien werden weiterhin zahlreiche Ukrainer wegen Zugehörigkeit zur „Nationa listischen Ukrainischen Organisation" zu langjährigen Frei heitsstrafen verurteilt. So erhielten in Luck in Wolhynien 11 Ukrainer zwei bzw. drei Jahre Zuchthaus, in Lemberg fünf Ukrainer zwei, vier und fünf Jahre Zuchthaus. In Brzezany in Ost galizien wurden vier Ukrainer aus gleichem .Grunde zu Zuchthausstrafen von sieben und fünf Jahren verurteilt, und in Luck erhielten in einem zweiten Prozeß sechs Ukrainer eine Zuchthausstrafe von zwei, drei bzw. vier Jähren.