 Hauptversammlung der Deutschen Akademie in München. München, 29. Oktober. Im Rahmen der Hauptver sammlung der Deutschen Akademie wurden Auszeichnungen bekanntgegeben, die einer Anzahl deutscher und ausländi scher Persönlichkeiten, die sich um die deutsche Kultur und um die Arbeit der Deutschen.Akademie verdient gemacht haben, verliehen worden sind/ Für hervorragende Verdienste um die Förderung des deutschen Ansehens in der Welt und der Arbeiten der Deutschen Akademie im Sinne dieser Aufgabe wurden die Ehrenmitgliedschaft und das Große Ehrenzeichen der Deut schen Akademie verliehen: den Reichsministern Kerrl und Reichsbankpräsident Dr. Schacht, den Reichsstatt chaltern General Ritter von Epp und Dr. Seyß - Jnquart., dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, dem bayerischen Ministerpräsidenten Siebert, dem Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten von Berlin, Dr. Lipp er t, .und dem Staatsrat Dr. h. c. Furtwängler. In seinen Dankesworten für die Ehrung brachte Gene raladmiral Dr. Raeder zum Ausdruck, daß er die ihm zuteil gewordene Ehrung für die deutsche Kriegsmarine annehme, die ja mit dazu berufen sei, die Verbindung mit dem Auslandsdeutschtum aufrechtzuerhalten. Ministerpräsident Siebert versicherte, daß er die Deutsche Akademie, deren Sitz in München bleibe, besonders fördern werde. In den Großen Rat der Deutschen Akademie wurden u. a. berufen Oberbürgermeister Dr. Strölin, Präsident des Deutschen Uuslandinstituts in Stuttgart, und Dr. Ralf Zeitler, Präsident des Volksdeutschen Klubs in Berlin. Ferner wurde für hervorragende Verdienste um die deutsche Kultur und insbesondere in Anerkenung der För derung der Deutschen Akademie das Ehrenzeichen der Deutschen Akademie verliehen an: Notar Paul Bauer, München, Generaldirektor Dr. Wilhelm Bötzkes, Berlin- Charlottenburg, Konsul Dr. Richard Fuß, Breslau, Pro fessor Dr. Arthur Golf, Universität Leipzig, Hofrat Fritz Gutleben, München, Professor Dr. A. R. Hohlfeld, Universität Wisconsin, Major a. D. Dr. Edwin Hub er, Würzburg, Dr. Krienen, Karlsruhe, Generaldirektor Dr.-Jng. Wilhelm Lühr, Berlin, Bankdirektor Dr. Ferdi nand Rothe, Köln, Hauptschriftleiter Hans Schade waldt, Beuthen, Professor Hans Woltersdorf, Beuthen, Staatsrat Dr. Reinhold Thiel, Thüringen. Zu Senatoren der Deutschen Akademie wurden ernannt: Hans Friedrich Blunck, Verleger Hugo Bruckmann, München, Professor Dr. jur. Dr. Phil. C. A. Emge, stell vertretender Präsident der Akademie für deutsches Recht, Berlin, Professor Dr. Carl Luer, Frankfurt a. M., Prä sident Professor Dr. K. A. von Müller, München, Prä sident der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. Zu a. o. Senatoren wurden ernannt: Professor Giu seppe Gabetti, Direktor des Istituto Italiano 6i Btuäi Germaniei, Rom, Professor Dr. Bobe, Kopenhagen. Zu Korrespondierenden Mitgliedern wurden ernannt: Professor Co Hin son, Universität Liverpool, Professor Cloß, Universität Bristol, Professor Dr. Adriano Belli, Venedig, Professor Jon Petrovici, Bukarest, Frau Camilla Lucerna, Agram, Professor Dr. He kl er, Budapest, Professor Dr. Richard Huß, Debrecen, Pro fessor Paleologos, Direktor der Pädagogischen Aka demie, Athen, Professor Dr. D. F. Malherbe, Bloem fontaine, Professor Juan Probst, Direktor des Instiwto äe llswäios Germanieos, Buenos Aires, Professor Kimura, Kaiserliche Universität Tokio, Professor Dr. Ischibaschi, Vorsitzender der Japanisch-Deutschen Medi zinischen Gesellschaft, Tokio, Professor Freiherr von Zed litz, Wellington, Freiherr Berte! von Gripenberg, Radasioki. Die Humboldt-Medaille wurde verliehen an: Professor Dr. Gerulanos, Präsident der Griechisch-Deutschen Gesellschaft, Athen, Professor Dr. John Albrecht Walz, Harvard-Universität, Geheimrat Professor Dr. Uhlen huth, Freiburg i. Br., Professor Dr. da Costa Leite, Lumbrales, Professor Dr. Cabral de Moncada, Lissabon, Professor Dr. Beleza dos Santos, Lissa bon, Professor Dr. Jose Leon Barandiaran, Lima, Dr. Jorge Basadre, Direktor der Zentralbibliothek der Universität San Marcos, Lima, Dr. Eleodoro Balarezo, Rechtsanwalt und Sekretär des Rektors der Universität San Marcos, Lima, Dr. Baldomero Santa Maria, Lima, Frau M. Amelia Rezende Martins, Präsi dentin der „Uro TLrteJ Rio de Janeiro, Phil. lic. Alfred Forswall, Stockholm. Die Silberne Medaille wurde verliehen an: den Lektor Axel Manthe, Jönköping, Lektor Nils Lind ahl, Karlstad, ferner den Lektoren der Deutschen Akademie Dr. W. Ruoff, Berlin, Dr. F. Naschold, Sarajewo, Dr. H. Nitzschke, München, Dr. H. G. Huober, Bagdad, W. Thiele, Buenos Aires. "