 Die „fliegenden Löwen" unter sich. Amsterdam, 4. März. Die fortwährenden und erfolg reichen Einflüsse der deutschen Luftwaffe über England haben offenbar dazu geführt, daß die Engländer in jedem Flugzeug am britischen Himmel ein deutsches vermuten. So hatte der ohnehin schon stark gerupfte „fliegende Löwe" das Pech, von der eigenen Waffe beschossen zu werden. Wie Renter aus London berichtet, sieht sich Herr Kingsley Wood gezwungen, den versehentlichen Abschuß eines britischen Flugzeuges bei Gravesend bekanntzugeben. Der englische Luftfahrtminister hat allerdings einen Trost für sich: die Welt wird ihm diese Heldentat seiner Waffe wenigstens glauben im Gegensatz zu seinen früheren Schauerberichten.