 Die englische Presse zur steigenden Arbeitslosigkeit. London, K. Januar. Die Zunahme der Arbeitslosigkeit m Großbritannien veranlaßt auch die Londoner Abendpresse Zu einer kritischen Stellungnahme. Aus einem Vergleich des liberalen Star ist das ständige Ansteigen der Arbeits losenZahlen seit dem dem Juli 1937 ersichtlich. Wenn diese Zahlen, so schreibt der „Star" dazu, auch noch keine Kata strophe bedeuteten, so sei doch die Lage ernst. Die Wieder aufrüstung, die als Segen für das Land betrachtet wurde, habe lediglich dazu beigetragen, die Arbeitslosigkeit Zu er höhen. Der britische Handel sei infolge der ungeklärten Verhältnisse in der Welt eingeengt worden. Die Regierung müsse sich jetzt ernstlich mit der Frage der Arbeitsbeschaf" fung befassen. Aehnlich äußert sich Evening Standard.