 Parteitag der Arbeit. Der Tag der Hitlerjugend. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 37) Der Appell im Alten Stadion In 14 Marschblocks ist die Hitler-Jugend im Jnnenfeld des Alten Stadions aufmarschiert und hält die hohen Ränge des gewaltigen Ovals bis auf den letzten Platz be setzt. Links und rechts neben dem Mittelfeld der Tribünen hat die Marine-HI. in Blau und Weiß Aufstellung genom men. Auf der gegenüberliegenden Seite ist oberhalb der Tribünen ein Abschlußbau für die Fanfarenbläser und die Fahnen errichtet. Beide Seiten werden vom BdM. flan kiert. Im Mittelfeld stehen die Trommler und Fanfaren bläser des Jungvolks und der Spielmanns- und Musikzug der HJ. Vor den Marschblocks sind die Parteianwärter aus der HJ. angetreten, die heute vereidigt werden. Zur Seite der vorgebauten Rednerkanzel steht die Ab ordnung der faschistischen Jugend. Als der Reichsjugendführer eintrifft, hat der Regen auf gehört. Auf ein Kommando ist das Stimmengebrause ver stummt, und einige Augenblicke später, während der Baden weiler Marsch aufklingt, erscheint der Führer.