 Der Führer an die Reichstagung für Vorgeschichte. Ulm, 29. Oktober. Die dem Führer von der dritten Neichstagung für Vor- und Frühgeschichte übermittelten Grüße erwiderte dieser mit folgendem Telegramm: „Für die mir von der Reichstagung für deutsche Vorge schichte und der Reichstagung für Geschichte telegraphisch übermittelten Grüße sage ich Ihnen meinen besten Dank. Ich erwidere sie mit aufrichtigen Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeit. Adolf Hitler." Ulm, 19. Oktober. Am Montag nachmittag wurde im Rahmen der 3. Reichstaoung der organische Aufbau des Reichsbundes für Deutsche Vorgeschichte behandelt. Das wichtigste Ereignis des Tages war die Gründung einer süd deutschen Arbeitsgemeinschaft. Reichsbundesführer Dr. Neinerth bezeichnete es als Ziel dieser Arbeitsgemein schaft, eine einheitliche große Ausrichtung der Forschung und der Ausgestaltung der Museen zu erreichen. Als Haupt ziel der süddeutschen Bodenforschung stellte er die Auf deckung der wichtigen Verbindungen Süddeutschlands nach Norden dar. Die süddeutsche Arbeitsgemeinschaft wird alle diejenigen Vereine und Museen erfassen, die sich mit der Vorgeschichte beschäftigen. Damit hat sich der große Ring geschlossen, der, ailsgehend von der mitteldeutschen über die ostdeutsche und die nordwestdeutsche Arbeitsgemeinschaft nunmehr das ganze Reich einheitlich umfaßt. Der Reichsbund umfaßt heute 103 Vereine mit 20 000 Mitgliedern und 900 Einzelmitglieder. Das große Eini gungswerk der Vereine und Verbände hat durch die Grün dung der norddeutschen Arbeitsgemeinschaft in Braun schweig und den Beitritt zahlreicher bayerischer Vereine eine gewaltigen Fortschritt zu verzeichnen. Es hat jeßt durch die Gründung der süddeutschen Arbeitsgemeinschaft einen vorläufigen organisatorischen Abschluß gefunden.