 150 Araber ins Gefängnis geworfen. Beirut, 14. April. In Beirut trafen arabische Flücht linge aus Palästina ein. Sie kamen aus Tiberias und mußten vor dem britischen Terror fliehen. Englische Sol daten hatten vor zwei Tagen die Altstadt von Tiberias be setzt und alle Einwohner, einschließlich der Frauen und K in der, am Strande des Sees von Genezareth zusammenge trieben. Alle Häuser wurden dann durchwühlt. Nach Aussage der Flüchtlinge haben die britischen Sol daten Geld und Schmucksachen geraubt. 160 Araber wurden in das Gefängnis geworfen oder in Konzentrationslager geschleppt.