 Eine Wehrformation der österreichischen Legitimisten. Wien, 27. Dezember. Die Legitimisten haben in letzter Zeit nicht nur ihre Agitation zusehends verstärkt, sondern sind auch bemüht, ihre Organstation auszubauen. Das Neueste ist die Gründung einer „Eisernen Legion", die sich hauptsächlich aus jungen Leuten zusammensetzen und dazu bestimmt sein soll, den Ordnungs- und Schutzdienst bei Versammlungen durchzuführen. Mit einbezogen wer den legitimistische ehemalige Soldaten. Bekanntlich sind die früheren freiwilligen Wehrforma tionen im September 1936 aufgelöst worden, wobei der Vaterländischen Jront das alleinige Recht übertragen wurde, im Einvernehmen mit dem Bundesheer bewaffnete Forma tionen aufzustellen und zu unterhalten.