 462 Deutsche aus Deutsch-Ostafrika eingetroffen. Trieft, 9. Februar. Mit dem Dampfer „Urania" trafen am Freitag 462 in Deutsch-Ostafrika ansässige deutsche Volksgenossen in Trieft ein. Die Engländer hatten sie des Landes verwiesen, nachdem alle Männer seit Beginn des Krieges in Konzentrationslagern gefangen gehalten worden waren. Während der langen Hastzeit der Männer mußten die deutschen Frauen -und Kinder die schwersten Strapazen erdulden. Am 18. Januar verließ der Transport, bestehend aus 316 Erwachsenen und 146 Kindern, Daressalam, um auf dem italienischen Schiff in die Heimat zurückzukehren. Die Landesgruppe Italien der Auslandsorganisation der NSDAP, empfing die Kolonialdeutschen bei ihrer Ankunft in Trieft und nahm sie in ihre Obhut.