 Erschütternde Schreckensszenen in Malaga. London, 9. Februar. Einen erschütternden Bericht von der Blutherrschrft der Bolschewisten in den letzten Stunden vor der Einnahme Malagas durch die nationalen Truppen gibt H. S. Garraff, der Sonderkorrespondent der Daily Mail. Danach habe die Bevölkerung Malagas, als die Nationalen vor den Toren Malagas standen, eine Schreckensnacht durchlebt. Die Bolschewisten hätten geplün dert, gemordet und Brandstiftungen verübt; überall habe man Nammen hoch gen Himmel schlagen sehen. Oberst Borbon, der die nationalen Truppen an der Küste kommandierte, habe darauf beschlossen, alles zu wagen, um Malaga so schnell wie möglich einzunehmen, und zwar weil er eine Meldung erhalten hatten, daß die Bol schewisten in Valencia ihre Handlanger in Malaga beauf tragt hätten, den Terror noch zu verstärken und noch mehr Menschen hinzuschlachten. Da sich viele Geiseln in Malaga befunden hätten, sei Oberst Borbon vorgestoßen, um ein weiteres Hinschlachten von Unschuldigen zu verhindern. Garraff schreibt, daß die Zahl der in Malaga von den Bolschewisten Ermordeten sich auf 13 000 belaufe. Die Zahl der Opfer aus Kreisen der Intelligenz in Alicante beziffere sich jetzt bereits auf 8000. Auch in Torremolinos, dem schönen Badeort vor Ma laga, seien die herrlichen Villen von den Bolschewisten an gesteckt und geplündert worden. Hier habe ein Mann unter dem Spitznamen „Der Oberst", seiner Herkunft nach Bar besitzer. ein wahres Schreckensregiment ausgeübt. Mit „Scharfrichtern" sei er täglich nach Malaga gefahren, um sich dort Opfer zu suchen. Eine Frau erzählte Garraff, daß dieser „Oberst" nicht weniger als 60 Personen ermordet habe. Ein Einwohner Malagas hat dem Korrespondenten der „Daily Mail" eine Schilderung der letzten Stunden vor der Einnahme der Stadt gegeben. Von d<m frühen Morgenstunden an sei es der Bevölkerung durch das stärker werdende Gewehr- und Maschinengewehrfeuer und das Donnern der Geschütze klar gewesen, daß Francos Truppen immer näher rückten. Die bolschewistischen Mord banden hätten sehr bald den Mut verloren, und schon am Morgen seien die ersten Fliehenden von der Front in der Stadt angekommen. Die Stadt selbst habe einen völlig ver lassenen Eindruck gemacht, da alle Männer gezwungen wor den seien, zu den Waffen zu greifen, Frauen und Kinder aber in den Häusern blieben. Der größte Teil der Fliehen den habe sich schleunigst der Gewehre und der Munition entledigt und sich nach Hause begeben. Nur ein kleiner Teil sei nach Osten geflohen, wo viele von ihnen dann später gefangen genommen worden seien. Die Zahl der Fliehenden habe sich in den Morgenstunden immer mehr verstärkt, bis es dann gegen Mittag klar gewesen sei, daß eine allgemeine Flucht im Gange sei. Garraff berichtet schließlich noch von einer besonderen Greueltat, die die bolschewistischen Horden als Schluß ihres Terrors durchzuführen beabsichtigten. Sie versuchten näm lich, das Schiff, das mit politischen Gefangenen im Hafen lag und in dem Geiseln seit vielen Monaten eingesperrt Waren, in Brand zu setzen. Dieser Versuch ist aber erfreu licherweise fehlgeschlagen.