 Hoare über das Britische Reich als Weltmacht. London, 9. Juni. In einer Rede vor dem Studenten verband „Cambridge Union" stellte der neuernannte Marineminister Sir Samuel Hoare den britischen Welt reichsgedanken der Idee des Völkerbundes gegenüber. Die Staaten des Britischen Gemeinwesens seien von den gleichen Auffassungen, Idealen und wirtschaftlichen Interessen be seelt, während dies bei den Völkerbundsmitgliedern heute noch nicht der Fall sei. Das Britische Reich sei eine große, sich selbst genügende Wirtschaftseinheit und er glaube, daß die Entwicklung ähn licher großer Wirtschaftseinheiten zur Festigung der Welt beitragen würde. Die Herbeiführung eines halben Dutzends großer Wirtschaftseinheiten würde den gegenwärtigen übertriebenen Partikularismus und Wirtschaftsnationalis mus überwinden. Wenn man z. B. annehme, daß in Europa ein Staatensystem der Festlandsmächte auf der von Briand angedeuteten Grundlage aufgebaut werden könne, dann wür den die Schwierigkeiten gemildert werden. Sowjetrußland wäre eine weitere große wirtschaftliche Einheit, die Ver einigten Staaten und ihre amerikanischen Freunde eine dritte. Die ganze Welt müsse diese Lehre berücksichtigen, wenn die Zukunft des Völkerbundes erörtert werden werde.- Inzwischen müßten die Mitglieder des Britischen Welt reiches au der Ueberzeugung festhalten, daß sie der Sache des Friedens unschätzbare Dienste leisten können, indem sie sich selbst und ihren Ueberlieferungen treu bleiben und nichts unternehmen, was sie nicht erfüllen können. Das Britische Reich müsse sich stets daran erinnern, daß es zwar seinen Einfluß ständig für den europäischen Frieden ein setzen und seine dahingehenden Verpflichtungen erfüllen werde, daß es aber mehr eine Welt- und Ozeanmacht als eine europäische Macht sei. Er glaube, daß das Britische Reich die größte Friedensmacht der Welt sei. Je stärker dieses Reich sei, um so größer fei die Hoffnung für den Völkerbund und für den Weltfrieden. Wie die Pax Roma na aus den Schultern der römischen Legionen geruht habe, so ruhe heute die Pax Britaunica auf den Schultern der bri tischen Streitkräfte, besonders auf denjenigen der Flotte. Sir Samuel Hoare richtete im übrigen scharfe Angriffe gegen den Liberalismus, der sich die Zersetzung des bri tischen Reiches zur Aufgabe gemacht habe.