 Die Autofallen-Räuber fünfmal zum Tode verurteilt. Mannheim, 29. November. Das Mannheimer Sonder gericht verurteilte den 18jährigen Reif und den 19jährigen Horn, die auf der Reichsautobahn bei Heidelberg den Bäckermeister Müller aus Offenbach in seinem Auto nieder geschlagen und Zu berauben versucht hatten, als gefährliche Verbrecher wegen fünf Verbrechen des Straßenraubes mit tels Autofallen nach der Verordnung vom 22. Juni 1938 fünfmal zum Tode, wegen Mordversuches zu je 10 Jahren Zuchthaus, lebenslänglichem Ehrenverlust und zur Siche rungsverwahrung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be.liw 