 An den Stab Dr. Leys berufen. Berlin, 15. April. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, hat mit Genehmigung des Führers drei stellvertretende Gauleiter in seinen Stab berufen, die mit der Durchführung besonderer Aufgaben betraut werden. Der stellvertretende Gauleiter des Gaues Hamburg, Harry Henningsen, wird in Zukunft dem Stab Dr. Leys als Sonderbeauftragter für fragen der Sozialversiche rung angehören. Im Einvernehmen mit dem Gauleiter Kaufmann behält Henningsen seine Stellung als stellver tretender Gauleiter des Gaues Hansestadt Hamburg bei. Ter Sitz der neuen Dienststelle ist Hamburg. Gleichzeitig hat Dr. Ley im Einvernehmen mit Gauleiter Murr den stellvertretenden Gauleiter des Gaues Württem berg-Hohenzollern, Friedrich Schmidt, in seinen Stab be rufen und ihm mit sofortiger Wirkung die Leitung des Hauptschulungsamtes übertragen. Mit der Einberufung der stellvertretenden Gauleiter Henningsen und Schmidt in den Stab des Reichsorganisa tionsleiters der NSDAP, stehen nunmehr, nachdem der stell vertretende Gauleiter des Gaues Köln-Aachen der NSDAP., Schaller, bereits vor längerer Zeit zum Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront im Gau Köln-Aachen ernannt wor den ist, drei bewährte alte Parteigenossen, die als stellver tretende Gauleiter in der Tagesarbeit der Partei stehen, dem Reichsorganisationsleiter in seinem Stab zur Ver fügung. Diese Berufungen dokumentieren die enge Verbunden heit der Reichsorganisationsleitung der NSDAP, mit der praktischen Arbeit aus der Front der Partei im Reich. Die Fühlungnahme und personelle Verbundenheit mit der Organisation im Lande draußen wird den drei in den Stab des Reichsorganisationsleiters der NSDAP, berufenen stellvertretenden Gauleitern ständig wertvolle An regungen geben, die der Reichsorganisationsleitung der NSDAP, bei der Erfüllung der ihr vom Führer übertrage nen Aufgabe eine wertvolle Stütze sein werden.