 Tie Aufnahme der Führerrede in Portugal. Lissabon, 2. Februar. Da infolge des portugiesischen Nationalfeiertags und der damit verbundenen Arbeitsruhe am Mittwoch keine Zeitungen in Portugal erschienen, nahm die hiesige Presse erst am Donnerstag zur Reichstagsrede hes Führers ausführlicher Stellung. Uebereinftimmend wird dabei festgestellt, daß des Führers Erklärungen o e - ruhiaend gewirkt haben. O Seculo spricht von einer eindrucksvollen Rede. Für den Führer sei die Erhaltung des Friedens eine ihn täglich erfüllende Sorge. Selbst die sonst durchaus nicht deutschfreundlich einge stellte Lissaboner Abendzeitung Diario de Lisboa erkennt den Willen des deutschen Volkes zur politischen Befriedung Europas an, der aus der Rede des Führers aufge klungen sei.