 Der Freiheitswille der Jrländer nicht totzukriegen. Amsterdam, 27. November. Wie Londoner Sonntags blätter berichten, hat die englische Polizei in ganz London verstärkte Nachforschungen nach allen Angehörigen der Iri schen Republikanischen Armee angestellt. Be kanntlich macht man sie für die jüngsten Bombenattentate in London und einigen Verantwort lich. Sonderkommandos von Aard sind in alle Stadtteile Londons geschickt worden, wo angebliche Anhänger der irischen Nationalisten wohnen. Diese selbst, ihre Ange hörigen und Freunde wurden durch die Polizei eingehend vernommen. Bekanntlich find am Sonnabendmorgen in verschiedenen Teilen Londons wiederum Bombenanschläge auf Telephon zellen verübt worden. Aber auch im Zentrum Birming hams kam es zu mehreren Explosionen. In Coventry konnte eine Bombe, die vor ein Feuerwehrgebäude gelegt war, noch vor der Explosion unschädlich gemacht werden.