 Blutige Zusammenstöße in Algerien. Paris, 2. Juli. In Französisch-Algerien ist es am Mitt woch erneut zu blutigen Zusammenstößen gekommen, bei denen auch Truppen eingesetzt wurden. Linksstehende Ele mente versuchten auf dem Rathaus von Mostaganem die rote Flagge zu hissen. Dabei kam es zu heftigen Schlä gereien mit Nationalisten. Schließlich freien Schüsse. Mehrere Personen wurden verletzt. Die Gendarmerie mußte eingreifen. Mehrere Kundgeber wurden festgenommen. Truppenverstärkungen wurden zur Wiederherstellung der Ordnung von auswärts herangeholt. In Algier ereigneten sich am Mittwoch ebenfalls wieder Zusammenstöße zwischen Streikenden und Polizei. Zwei Polizeibeamte wurden verletzt. Tie Polizei nahm nenn Personen fest. Zu den Unruhen in Oran wird noch folgendes bekannt: 87 national eingestellte Bürgermeister von insgesamt 120 Bürgermeistern des Verwaltungsbezirks von Oran haben eine Entschließung angenommen, in der sie die Regierung auffordern, dafür zu sorgen, daß die Ordnung auf der Straße, das Recht des Privateigentums und die öffentlichen Freiheiten geachtet werden. Sie könnten auch nicht dul den, daß das Absingen der Marseillaise als Herausforde rung angesehen werde und nicht zulassen, daß den natio nalen Kreisen verboten werde, am 14. Juli, dem nationalen Feiertag, einen Umzug zu veranstalten. Die 87 Bürger meister erklären sich im übrigen mit dem Bürgermeister von Oran, dem Abbe Lambert, verbunden und drohen für den Fall, daß man ihn absetzen sollte, mit der Niederlegung ihrer Aemter. Als die Bürgermeister das Rathaus von Oran ver ließen, fiel plötzlich ein Schuß, der niemandem traf. Da gegen wurde ein stellvertretender Bürgermeister durch einen Steinwurf aus der Menge verletzt. Der Bürgermeister von Oran, Abbe Lambert, hat seine Kollegen auf die seit einiger Zeit gegen ihn unter nommenen Angriffe verwiesen und ihnen als sein politisches Testament folgendes anbefohlen: „Wenn ich Opfer eines Anschlages oder einer Zwangsmaßnahme werde, bitte ich Euch, die rächende Geste zu machen!"