 Hauptamt für Technik. Auf der Tagung der Gauamtsleiter des Hauptamtes für Technik sprach Hauptamtsleiter Dr. Todt über die Zusammenarbeit des Hauptamtes für Technik und seinen Gauämtern mit der deutschen Industrie. Bei der darauffolgenden Tagung des Hauptamtes für Technik, auf der u. a. der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsminister Dr. Dorpmüller anwesend waren, ergriff zuerst der Schulungsleiter des Hauptamtes für Technik, Pg. Maier, das Wort zu längeren Ausführun gen über die engen Beziehungen und Wechselwirkungen zwischen Weltanschauung und Technik. Der Redner unterstrich vor allem die Notwendigkeit einer Erziehung der Techniker dahingehend, daß sie in ihrem ganzen Handeln stets das Gesamtschaffen des Volkes und nicht lediglich ihr eigenes Fachgebiet vor Augen haben. Es dürfe keinen Separatismus der Berufe geben, sondern die Grundlage allen Schaffens könne allein nur in der Gemeinschaft liegen. Weiter nahm Pg. Maier zu der Nachwuchserziehung im Technikerberuf Stellung, um schließlich noch über den Ar beitsfrieden und den Sozialismus in den Betrieben zu sprechen. Darauf sprach der Leiter des Hauptamtes für Technik,