 Berichtigung. Auf Ausgabe Nr. 1583 muß es im 9. Absatz von oben zum Schluß heißen: „die Präsidenten der sieben Einzel kammern der Reichskulturkammer bezw. deren Vertreter»" In der 4. Zeile des folgenden Absatzes heißt es: „ die Vizepräsidenten und Präsidialräte der Einzelkammern der Reichskulturkammer, sämtliche Reichskultursenatoren, die Amtsträger der DAF., hohe Vertreter der Wehrmacht..." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 