 „Messaggero" über französische Waffenlieferungen. Rom, 1. September. Unter der Ueberschrift „Wer hat den spanischen Kommunisten die Waffen geliefert?" veröffent licht Messaggero eine ausführliche chronologische Zn sammenstellung über die Entwicklung der, wie das Blatt betont, auf Initiative der spanischen Regierung zurück gehenden Verhandlungen mit der französischen Regierung über die Lieferung von Waffen, die wiederum auf An trag der spanischen Regierung direkt aus den Rüstungs depots des französischen Heeres entnommen werden sollten. Das Blatt bezeichnet seine Angaben als absolut zuver lässig und erklärt, kein Dementi fürchten zu brauchen. Es seien unanfechtbare und unwiderlegliche Beweise über um fangreiche Waffenlieferungen an die Madrider Regierung vor und sofort nach der französischen Nichteinmischungs initiative vorhanden. Selbst der französische Ministerprä sident habe die entsprechenden Enthüllungen der Pariser Presse im französischen Ministerrat nicht ableugnen können und sich auf die Bemerkung beschränkt, es handele sich um geringfügige Lieferungen. Nach den Feststellungen des „Messaggero" hat sich der spanische Ministerpräsident Quiroga am 18. Juli telegra phisch an den französischen Ministerpräsidenten Blum ge wandt und ihn um Mithilfe Frankreichs bei der Niederwer fung der Nationalisten gebeten. Ministerpräsident Blum habe darauf den spanischen Botschafter Cardenas zu sich kommen lassen und ihn unter dem geschickten Vorwande, keine direkte Verbindung mit dem französischen Botschafter in Madrid zu haben, gebeten, der spanischen Regierung mit zuteilen, daß die französische Regierung bereit sei, die für die Niederwerfung notwendige Hilfe zu gewähren. Das Blatt schildert vom 18. bis zum 27. Juli Tag für Tag den Stand der Verhandlungen und die tatsächlichen, wenn auch nicht immer mengenmäßig genau feststellbaren Lieferungen sowie ihre Bezahlung, für die neben der Eröff nung eines Kredits von 6 Millionen Franken bei der Banque de Paris et des Pays Bas Goldtransporte in der Höhe von 1 288 000 Pfd. Sterling nach Paris durchgeführt worden seien. Mit der ganzen Entwicklung dieser Angelegenheit werde zweifelsfrei bewiesen, so stellt das Blatt dann fest, daß die Madrider Regierung eine regelrechte direkte Intervention nicht etwa bei der französischen Privatindustrie, sondern bei der französischen Regierung selbst beantragt habe. Beson ders erschwerend scheine die Forderung nach Zuteilung von französischen Fliegern. Wie könne man sich da des Eindruckes erwehren, daß die französische Regierung nach dem unablässigen Drängen von Madrid schließlich einern Grundsatz zugestimmt habe, der in offenem Widerspruch zu den guten internationalen Normen stehe? Man müsse sich weiter fragen, welche Ziele Paris mit dieser wiederholten Begünstigung Madrids verfolge? Die Antwort erscheine nicht zweifelhaft, da man nicht erst seit heute wisse, daß Frankreich einen militärischen Stützpunkt in Spanien suche. Man brauche sich nur an die Reise von Herriot nach Madrid aus dem Jahre 1932 zu erinnern. Herriot habe damals, wenn auch vergebens, mit Hilfe eines überaus günstigen Handelsvertrages ein Kompromiß über das Durchzugsrecht französischer Kolonialtruppen durch spanisches Gebiet im Kriegsfalle erreichen wollen. Diesem Handelsvertrag sei übrigens ein vertrauliches militär-politisches Schriftstück beigefügt, auf Grund dessen Spanien in einem Jahre für 20 Millionen Franken franzö sisches Kriegsmaterial kaufen und außerdem Fabriken für die Herstellung von Flugzeugen und Geschützen nach franzö sischen Patenten einrichten sollte, die im Kriegsfall das französische Heer zu beliefern hätten. Diese Tatsache, so schließt das Blatt, zeige, wie peinlich der Volksfrontregierung die gewissenhafte Einhaltung des von den Großmächten beschlossenen Embargos sein müsse, das in so offenem Widerspruch mit diesen der französischen Initiative unmittelbar vorausgegangenen oder gleichzeitig sich abspielenden Dingen sei. Der große moralische Wert des Embargos werde gerade in der Möglichkeit bestehen, zu sehen, ob wie man nicht zweifeln wolle die Regierung des Herrn Blum an erster Stelle ein Abkommen einhalten werde, zu dem sie selbst nach den Forderungen des inter nationalen Rechts wie auch des moralischen Gewissens die Initiative ergriffen habe.