 Sondermaßnahmm Zur Behebung des Facharbeiter Mangels. Berlin, 1. November. Die der deutschen Wirtschaft durch den Vierjahresplan gestellten Aufgaben Zwingen zu außer ordentlichen Maßnahmen, um die nötige Zahl von Fach kräften sicherzustellen. Die bisherigen Maßnahmen Zur verstärkten Ausbildung Jugendlicher in Handel und Ge werbe wirken sich im Augenblick wegen der bestehenden drei- bis vierjährigen Lehrzeiten noch nicht aus. Eine frühere Auswirkung dieser Maßnahme läßt sich nur ermöglichen durch eine außerordentliche Verschär fung des Ausbildungsganges unter Zurück stellung aller Anforderungen an die Jugendlichen und an die mit ihrer Ausbildung betrauten Personen, die nicht un mittelbar der Erreichung des Ausbildungszieles dienen. Es ist weiter dringend erforderlich, daß alle Arbeits kräfte nur auf dem ihrer Ausbildung entsprechenden A r - Veits platz beschäftigt werden. Auf Anweisung des Be auftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Ge neralfeldmarichall Göring, sind auf jede mögliche Weise Facharbeiter beschleunigt heranzubilden. Aus diesem Grund ordnet der Neichswirtschaftsminister folgendes an: „1. Alle mit der Berufsausbildung in der Organisation der gewerblichen Wirtschaft beauftragten Stellen, insbeson dere Ausbildungsleiter, Lehrlingswarte, Berufswarte, Ob leute für Qualitätsarbeit usw., haben sofort Sondermaß nahmen zu ergreifen, um die in der Berufsausbildung stehenden Lehrlinge, insbesondere des dritten und vierten Lehrjahres, beschleunigt auf einen Ausbildungsstand Zu bringen, der sie zur Äblegung der Lehrabschlußprüfung zu folgenden Terminen befähigt: a) Januar bis Februar 1939 diejenigen, die normaler Weise Ostern 1939 ihre Lehrzeit beenden; d) März bis April 1939 diejenigen, die normalerweise im Herbst 1939 ihre Lehrzeit beenden, dazu ein Teil der jenigen, die Ostern 1910 ihre normale Lehrzeit beenden: e) September bis Oktober 1939, der Rest derjenigen, die bis Ostern 1910 ihre Lehrzeit beenden. „Die Industrie- und Handelskammern sowie Handwerks kammern und Innungen sind anzuweisen, die Durchführung dieser Prüfungen sicherZuftellen. Ich weise ausdrücklich darauf hin, daß die Prüfungen nach den vorgeschriebenen Prüfungsanforderungen abzuhalten sind. 2. Die Betriebe, namentlich Großbetriebe, beschäftigen vielfach noch aus den Jahren des wirtschaftlichen Nieder gangs Facharbeiter an solchen Stellen der Produktion, die Spezialarbeiterstellen sind und ohne Leistungsminderung von Spezialarbeitern wieder eingenommen werden können. Ich mache es den Betrieben in diesen Fällen zur Pflicht, die Spezialarbeiterstellen nur mit Spezialarbeitern zu be setzen und die dadurch freiwerdenden Facharbeiter (Gesellen und für ihr eigentliches Arbeitsgebiet freizustellen. Ich beauftrage die fachlichen Gliederungen der Organisation der gewerblichen Wirtschaft, die Betriebe bei der Durch führung dieser Maßnahmen Zu unterstützen. 3. Im Zuge dieser Maßnahmen Halte ich es auch für erwünscht, daß Spezialarbeiter, die nach den Ausbildungs richtliuien eine ein- bis zweijährige Ausbildung durchzu machen haben, in einer früheren Zeit zum Abschluß dieser Ausbildung gebracht werden können. Ich ersuche Sie, die Förderung auch dieser Maßnahme vorzubereiten und schritt weise durchzuführen. 1. Ich ersuche um Bericht bis Zum 20. November 1938 über die Zahl der für die Prüfung im Januar und Februar angemeldeten Lehrlinge, ferner bis zum 5. Januar 1939 über die Zahl der für die Prüfungsperiode März und April 1939 gemeldeten Lehrlinge und die Zahl der für die Prüfungsperiode im September und Oktober in Frage kom menden Lehrlinge. 5. Ich ersuche ferner, die erforderlichen Maßnahmen zu treffen, daß ab 1. April 1939 keine Lehrverhältnisse über eine mehr als dreijährige Dauer begründet werden. Nur wenn sich das Lehrziel auch bei intensiver Ausbildung in drei Jahren nicht erreichen läßt, kann für einzelne Berufe einer Verlängerung von drei bis sechs Monaten zugestimmt werden." Die Unordnung betont, daß sich der angestrebte Erfolg nur dann erzielen läßt, Wenn der Ausbildungsgang außer ordentlich verschärft wird, wobei alle Anforderungen an die Jugendlichen und an das Ausbildungspersonal, die nicht unmittelbar der Erreichung des Ausbildungszieles dienen, zurückgestellt werden müssen. Wo also nunmehr eine Ver kürzung der Lehrzeit eintreten wird, darf das Niveau der Ausbildung nach Möglichkeit nicht sinken. Die Verantwort lichen Ausbildungsleiter jeder Art erhalten den Auftrag, die in der Berufsausbildung stehenden Lehrlinge des dritten und vierten Jahres beschleunigt auf einen Ausbil dungsstand zu bringen, der ihnen eine erfolgreiche Ablegung der Lehrschlußprüfung schon vor der Zeit gestattet. Aber auch bei den geordneten Anlernungsverhältnissen also nicht nur bei der Lehre soll eine Verkürzung der Ausbildungszeit eintreten, um auch die Zahl der zur Ver fügung stehenden Spezialarbeiter zu erhöhen. Schließlich werden mit der Anordnung alle Betriebe (also nicht wie bisher nur die Metallarbeiter und Baufacharbeiter beschäfti genden Unternehmungen) aufgefordert, Jacharbeiter, wenn sie von der Krisenzeit her noch Arbeiten verrichten, die auch von angelernten Spezialarbeitern ausgeführt werden kön nen, ihrer eigentlichen Berufstätigkeit zurückzugeben.