 Belgien zu den Borgängen in der Tschechoslowakei. Brüssel, 25. Mai. Die Verhandlungen zwischen Heu le in und H o d s ch a finden in der belgischen Presse große Beachtung. Bingtiöme Steele schreibt, daß eine folgerichtige Durch führung der Verhandlungen durch den gewaltigen Wahl erfolg der Sudetendeutschen Partei gerechtfertigt sei. Es sei unbestritten, daß das von Henlein in Karlsbad verkündete Programm von der gewaltigen Mehrheit* der Sudetendeut schen gebilligt werde. Es handele sich jetzt darum, den in Versailles selbst aufgestellten, aber von gewissen Nutz nießern des Nersailler Systems sehr schlecht angewandten Grundsatz des der Völker praktisch anzuwenden. Man müsse sich an die Versprechungen erinnern, die Prag seinerzeit den "Deutschen gemacht habe, als sie in die Grenzen des tschechischen Staates einbezogen wurden, die hastig und mit einer unglaublichen Phantasie gezogen wor den seien. Prag habe die Lösung bis zu dem Augenblick aufgeschoben, in dem die Lage äußerst gespannt und bedroh lich geworden sei. Nicht nur habe Prag in den zwanzig Jahren Versailles die Sudetendeutschen nicht assimi lieren können, sondern Deutschland habe sich durch seine Energie aus den Trümmern erhoben, und das national sozialistische Deutschland sei ein Anziehungspol geworden, der alle Deutschen in seinen Bann ziehe. Das Blatt schreibt dann, daß die Möglichkeit einer freundschaftlichen Lösung durch die ungeschickten innerpoli tischen Maßnahmen Prags und durch die Hervorrufung von Grenzzwischenfällen schwer gefährdet werde. Eine Havas-Meldung, daß die Unterhandlungen zwischen Henlein und Hodscha voraussichtlich zur Aenderung der tschechoslowakischen Verfassung in Richtung eines Natio nalitätenstaates führen würden, wird in der belgischen Presse stark beachtet. Zahlreiche Blätter huldigen der von London und Paris verbreiteten Auffassung, daß es die eng lische Regierung und der Znsammenhalt der englisch-franzö sischen Entente gewesen seien, die Deutschland während des Wochenendes „von einem Gewaltstreich abgehalten" hätten. Mehrere Zeitungen singen daher Loblieder auf den „Frie densstifter England". Der marxistische Peuple meldet in großer Aufmachung, daß die militärischen Maßnahmen der Tschechen „Deutsch land vom Einmarsch abgehalten" hätten.