 Krach bei der Pariser Sulengro-Gedenkfeier. Paris, 22. November. Am Sonnabend abend veran staltete die Sozialistische Partei in der Winterradrennbahn eine Versammlung zum Gedächtnis von Innenminister Salengro. Mehrere Volksfrontminister waren erschienen. Ministerpräsident Blum, der zugesagt hatte, begründete sein fernbleiben mit Arbeitsüberlastung und Trauerstimmung. Vertreter sämtlicher Teile der Volksfront kamen zu Wort. Der kommunistische Abgeordnete Thorez verlangte das Verbot der „faschistischen Presse" und die Auflösung der Kampfbünde, auch wenn sie sich jetzt als politische Partei tarnten. Im übrigen verlangte er die Aufhebung der „Blockade" gegen die spanischen Bolschewismen. Der radikalsozialistische Landesverteidigungsminister Daladier erklärte, der Tod Salengros, den Daladier als mutigen Soldaten rühmte, habe allen die tödlich wirkende Niedrigkeit der Verleumdung vor Augen geführt. Von Thorez aufgestachelt, rief die Menge im Chor immer wieder: „Flugzeuge und Kanonen für Spanien! Nieder mit der zweijährigen Dienstzeit in Frankreich! Hinein mit der Volksfront-Presse ins Heer!" Auf diese Weise hinderte sie Daladier zehn Minuten lang an der Fortsetzung seiner Rede, bis Daladier die Bemerkung anbringen konnte, daß die trennenden fragen an einem anderen Tage und an derswo ausgetragen werden müßten.