 Das ist die französische Zivilisation. Genf, 5. Februar. Die Lyoner Zeitung Progres berichtet über einen Schritt des Verbandes alter Arbeiter beim Bür germeister Herriot. Aus der Meldung geht hervor, daß in Frankreich alte Arbeiter, die nicht mehr aus der Erwerbslosenliste geführt werden, weil sie zu alt und daher keine Arbeit mehr finden können, monatlich eine Unterstützung von sage und schreibe 160 französischen Franken erhalten (das sind rund 6 RM). Der Verband alter Arbeiter ersucht, in Anbetracht der „fühlbaren Steigerung der Lebenshaltungskosten" und in Erwartung der demnächst von der Regierung durch Gesetz zu regelnden Altersfürsorge eine Erhöhung dieser unglaublich geringen Wohlfahrtsunterstützung! zu erwägen. Das ist also die viel gerühmte französische Zivilisation, für deren Ausbreitung in Europa das offizielle Frankreich angeblich kämpfen zu müssen vorgibt. Die klar denkende Welt weiß jedoch längst, daß das sozial so vorbildliche Deutschland den Plutokraten in Paris ein Dorn im Auge ist und deshalb mit allen Mitteln bekämpft wird. Mit Recht fürchtet man in Paris angesichts solch unglaub licher Zustände eine soziale Auseinandersetzung, um die man sich durch einen Krieg auf Kosten des armen und ausge powerten Poilu herumdrücken möchte. Europa dankt jeden falls für diese plutokratische Zivilisation.