 Lebrun muß ungenügende Kohlenförderung zugeben. Leus, 21. November. Der französische Staatspräsident Lebrun hielt im Verlaufe einer Besichtigung der Kohlen gruben von Lens eine Ansprache an die Arbeiter, in der er zunächst dafür dankte, daß sie es durch ihren „Patriotis mus" und durch ihre Arbeit fertiggebracht hätten, das Pro duktionsdefizit des Krieges auszugleichen. Lebrun mußte dann allerdings Zugeben, daß Frankreich ' zur Deckung seines Bedarfes noch 2 0 bis 25 Millio - nen. Tonnen Kohle importieren müsse. Tie „Alliierten Frankreichs", die englischen Grubenarbeiter und die „französischen Freunde", die Grubenarbeiter von Belgien und Holland, so glaubte Lebrun feststellen zu können, würden „sich glücklich schätzen", ihr Land in die Lage zu ver setzen, Frankreich diese Produkte zu liefern!. In dem augenblicklichen Konflikt Habe Frankreich, so fuhr er fort, ein „reines Gewissen und könne vor der ganzen Welt stolz den Kopf erheben". Indem Lebrun hierfür aller dings den Beweis schuldig blieb, kam er auf die noch immer ungenügende Kohlenförderung zu sprechen und führte aus, daß es „wünschenswert sei", diese auf jährlich 60 Millionen Tonnen zu bringen. Einer positiven Lösung des Produktionsmangels ging er durch die Erklärung aus dem Wege, daß dieses das Pro gramm von morgen fei. Abschließend erging sich Lebrun wieder in allgemeinen Redensarten über die Grundsätze der Freiheit, des Rechts und der Gerechtigkeit, die seiner Auf fassung nach „ganz allein durch die Demokratie" verkörpert werden.