 Mörder hingerichtet. Berlin, 14. Oktober. Am 14. Oktober 1937 ist der am 25. Mai 1912 geborene Helmut Kuch aus Karlsruhe hin gerichtet worden, der am 9. Juni 1937 von dem Schwur gericht in Tübingen wegen zweifachen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Der Verurteilte hat in der Nacht vom 19./29. Dezember 1936-in Ebhausen/Württemberg seine frühere Verlobte und deren 76 Jahre alte Großmutter ermordet, um sich für die Auflösung des Verlöbnisses zü rächen.