 Abschluß der baltischen Außenminister-Konferenz. Kowno, 3. Februar. Die 9. baltische Außenminister- Konferenz hat sich, wie aus dem Schlußkommunique hervor geht, mit den gegenseitigen Beziehungen der beteiligten Länder und der internationalen Lage befaßt. Die neutrale Orientierung ihrer Außenpolitik entspreche anerkanntermaßen am besten ihren Interessen und bedeute einen Beitrag zum Friedenswerk, an dem die baltischen Länder im Geiste der Solidarität und im Einvernehmen mit allen interessierten Ländern mitzuarbeiten entschlossen seien.