 Der Skandal um das Spielkasino in Baden bei Wien. Wien, 5. Februar. Der Skandal um die im Besitz des berüchtigten jüdischen Schwindlers Siegmund Bösel befindlichen Spielbank in Baden bei Wien, durch den eine Reihe politischer Persönlichkeiten belastet erscheint, hat nun auch auf zwischenstaatliches Gebiet übergegriffen. Der Präsident der Oesterreichisch-Ungarischen Gesellschaft, Hofrat Mauritius Klieber, trat am Freitag überraschend zurück. Klieber war gleichzeitig Vorstand eines Fremden verkehrsvereins, der sich hauptsächlich mit Schlepperdiensten für das Spielkasino befaßte. Als Präsident der Oesterreichisch-Ungarischen Gesell schaft, deren Hauptzweck es sein sollte, die kulturellen Be ziehungen zwischen den beiden Staaten zu fördern, veran staltete Klieber in Ungarn eine lebhafte Propaganda zum Besuch des Kurortes Baden bei Wien, die im Grunde darauf hinauslief, Kunden für das dortige Spielkasino zu werben.