 Die Biscaya für Sowjetmatrosen zu „stürmisch". Paris, 24. Februar. Die französische Presse beschäftigte sich mit dem Verhalten Sowjetrußlands in der Frage der Ueberwachung der Nichteinmischung. Die Blätter behandeln dieses Thema besonders lebhaft, nachdem die sowjetrussische Abordnung in London vorgeschützt hat, die Besatzungen der sowjetrussischen Kriegsschiffe feien nicht so seefest, um im stürmischen Golf von Biscaya an der nordspanischen Küste auf Wache auslaufen zu können. Sie seien nur in der Lage, an der ruhigen Mittelmeerküste zu kreuzen. Das Journal hält es für falsch, den Sowjetrussen die Wacht im Mittelmeer anzuvertrauen. „Hoffentlich", so schreibt das Blatt, „sind sich die französischen leitenden Politiker der Gefahr bewußt, die die Anwesenheit eines kommuni stischen Propagandaherdes an der Marokko-Küste bedeuten würde. England wie Italien sind für den überlieferten Ausschluß Sowjetrußlands aus dem Mittelmeer. Eng land schon seitdem es für die Wiederbefestigung der Darda nellen eingetreten ist und die alte Freundschaft mit den Türken wieder angeknüpft hat. Also kommt man auch im Mittelmeer zur alten Politik des Kampfes zwischen dem Elefanten und dem Walfisch zurück."