 Ljuschkow kannte das GPU.-Regime zu genau. Berlin, 1. Juli. Der über die mandschurische Grenze geflohene, bisherige Chef der GPU. im Fernen Osten, Ljuschkow, hat die typische Vergangenheit eines höheren GPU.-Beamten. 1900 in Odessa geboren, schloß er sich schon in früher Jugend der Kommunistischen Partei an. 1919 war er Politischer Kommissar in einem Regiment der Roten Armee im Süden. Ein Jahr später kam er in die damalige Tscheka, der Vorgängerin der GPU. Dort absolvierte er zunächst einige Spezialkurse und wurde danach „Operativen Abteilungen" der GPU. in der Ukraine, in Moskau und am Schwarzen Meer zugeteilt. Die „Operativen Abteilungen" sind die Abteilungen, die sich im besonderen mit der Verfolgung von „Staatsfeinden", mit der Durchfuhrung von Säuberungen usw. befassen. Von 1937 ab war Ljuschkow Chelf der Verwaltung des Jnnenkommissariats, d. h. der GPU., im Fernen Osten. Als Mitglied der operativen Abteilung der GPU., mehr noch aber als dereu Chef für das gesamte fernöstliche Ge biet wird Ljuschkow einen tiefen Einblick in die Methoden gehabt haben, mit denen das Stalin-Regime seine Feinde ausrottet. Daß er, der der mächtigste Beamte im ganzen Gebiet war, in der Flucht seine einzige Rettung sah, beweist, daß er selbst in die Reihe dieser Feinde geraten war und seine „physische Vernichtung" fürchten mußte. Dieser entging er durch die Flucht ins Ausland, die wiederum ein grelles Schlaglicht auf die Verhältnisse im bolschewiftischen Mutter-' lande wirft.