 Japan zu dem neuen Zwischenfall bei Schanghai. London, 12. Oktober. Zu der Mitteilung, daß drei .Kraftwagen der englischen Botschaft von sechs Flugzeugen japanischer Herkunft beschossen worden seien, meldet Reu ter ergänzend, die britischen Behörden in Schanghai hätten den Japanern von dem Zwischenfall sofort Mitteilung ge macht. Sie hätten zur Antwort erhalten, daß die Japaner von der Reise der britischen Botschaftsmitglieder vorher nicht unterrichtet gewesen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 