 Die Tagung der Auslandsfranzosen. Paris, 28. Juli. Die Tagung der Auslandsfranzosen beschäftigte sich am Donnerstag mit der Organisierung der wirtschaftlichen Ausdehnung Frankreichs. Es wurde dabei gefordert, den französischen Beamten im Auslande eine der Frank-Entwertung entsprechende Gehaltsaufbesserung zu gewähren. Schließlich wurde auf die Notwendigkeit hingewiesen, den jungen im Auslande lebenden Franzosen das Reisen nach Frankreich zu ermöglichen und zu erleichtern. Man stellte dabei fest, daß es zahlreiche ehemalige Frontkämpfer gebe, die im Auslände lebten und denen es aus finanziellen Gründen nicht möglich gewesen sei, nach dem Kriege nach Frankreich zurückzukehren. Ihre Kinder hätten bisher ihr Mutterland noch nicht kennengelernt.