 Neuer Prozeß gegen den jüdischen Schieber Bösel. Wien, 6. Juli. Die Deutsche Reichspost als Rechtsnach folgerin der Oesterreichischen Postsparkasse hat eine Klage auf Ungültigkeitserklärung des Schiedsgerichtsspruches ein gebracht, der in der Systemzeit die vermögensrechtlichen Auseinandersetzungen zwischen dem jüdischen Kriegsgewinn ler und Schieber Sigi Bösel und der Postsparkasse entschied. Aus Grund dieses Schiedsspruches hatte Bösel der Postspar kasse, die er in der Nachkriegszeit um 3,6 Millionen Dollar betrogen hatte, zur Wiedergutmachung Werte in der Höhe von höchstens 2 Millionen Schilling übergeben. Die Vereinbarungen waren so günstig für Bösel ausge fallen, weil der jüdische Schieber zu verschiedenen offiziellen Stellen der Systemzeit enge Beziehungen unterhielt, und weil man Enthüllungen über seine Verbindungen mit der Christlichsozialen Partei befürchtete. Bösel, der seinerzeit wegen seiner Betrügereien zu 18 Monaten Kerker verurteilt worden war, jedoch seine Strafe nicht angetreten hatte, be findet sich seit dem Umbruch in der Strafanstalt Stein in Haft. ,