 Die Danziger Regierung weist Polen energisch zurück. Danzig, 24. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Die Danziger Regierung hat heute vormittag der diplomatischen Vertretung der Republik Polen zwei Noten als Beantwortung der am Sonntagabend einge gangenen polnischen Noten überreicht. In den Noten der Danziger Regierung werden an Hand der gleichzeitig zur Kenntnisnahme überreichten endgültigen polizeilichen Er mittlungen über die Vorfälle in Kalthof die von polnischer Seite gebrachten Schilderungen der Zwischenfalle, sowie die daraus gefolgerten Rückwirkungen und Horderungen Polens an die Danziger Regierung energisch zurückgewiesen. Daruber hinaus wird die Erwartung ausgesprochen, daß die Herren Legationsrat Perkowski, polnischer Oberster Zollinspektor Swida und Rat Dr. Sziller, die durch den Zwischenfall der Ermordung des Danziger Staatsange hörigen Grllbner auf das Schwerste kompromittiert worden sind, von ihren polmschen Posten abberufen werden, da der Danziger Regierung nicht Zugemutet werden könne, mit die sen Herren weiterhin zusammenzuarbeiten. Bekanntlich hatten sich die genannten drei Herren, die diplomatische Vorrechte genießen, am Sonntagabend ohne jeden Anlaß schwer bewaffnet mit Armeepistolen nach Kalt hof begeben. Sie haben eine dieser Armeepistolen ihrem Kraftfahrer überlassen und sich so zu Mithelfern der Un tat gemacht. Ihre selbstverständliche Pflicht wäre es weiter hin gewesen, sich nach der Tat um den Verwundeten zu kümmern, den Täter festnehmen zu lassen und sich sodann der Polizei zur Vernehmung und zur Aufklärung des Tat bestandes zur Verfügung zu stellen. Statt dessen haben sie nicht nur finnlos die Flucht er griffen, sondern sich sogar der Begünstigung des Verbrechens schuldig gemacht, indem sie den Täter zu erst laufen ließen, um ihn dann kurz hinter der Station Kalthof auf eine eigens aus Dirschau angeforderte Loko motive auszunehmen und auf polnischem Geb'iet in Sicher heit zu bringen. Durch diese Umstände ist die Mittäter schaft der drei genannten Herren an der Tat einwandfrei er wiesen.