 „Sechstage-Rennen" der Rex-Bewegung beendet. Brüssel, 25» Januar. Das sogenannte „politische Sechs tage-Rennen" der Rex-Bewegung fand am Sonntag mit einer überfüllten Massenversammlung im Brüsseler Sport palast seinen Abschluß. Ueber 15 000 Zuhörer füllten das riesige Rund. Seit sechs Tagen übten diese Kundgebungen eine Anziehungskraft aus, die täglich größer wurde. Der Abschluß wurde zu einem wahren Triumph für den Führer der jungen Bewegung, Leon Degrelle, der jeden Abend unter dem tosenden Beifall seiner Anhängerschaft zu den Massen sprach, um das Programm von Rex zu verkün den und den alten Parteien Kampf bis zum Letzten anzu kündigen. Am Schluß aller Versammlungen wurde außer der bel gischen Nationalhymne stets auch das flämische Nationallied erhobenen Armes von der Menge gesungen.