 Die Feierstunde in der Garnisonkirche. Schon gegen Uhr war die Garnisonkirche, die Stätte, in der der erste große Staatsakt der nationalsozia listischen Regierung im Beisein des Führers und des greisen Generalfeldmarschalls von Hindenburg stattgefunden hatte, dicht gefüllt. Man sah den Gauleiter der Kurmark, Ober präsident Stürtz, mit seinem Stellvertreter, Regierungs präsident Dr. Fromm, den Oberbürgermeister von Pots dam, General Friedrichs, den Polizeipräsidenten Graf von Wedel, zahlreiche Militärattaches der in Berlin akkreditierten Mächte, Vertreter der.Partei und ihrer Glie derungen, die in Potsdam wohnenden Generäle und Ad miräle der alten und der neuen Armee und Marine, unter ahnen der frühere Kronprinz, Eitel Friedrich, Prinz Oskar und Prinz August Wilhelm, den Führer des Kyffhäuserbundes, Oberst Reinhardt, die örtlichen Gliederungen der Soldatenorganisationen und Zahlreiche Offiziere und Mannschaften der Potsdamer Re gimenter. Geführt vom Stadtkommandanten, Oberst Hart mann, betrat Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall vonßlomberg das Gotteshaus. Im Altarraum grüßte er mit seinem Marschallstab die ruhmreichen Fahnen und nahm dann Aufstellung unmittelbar vor dem Altar, hinter dem die Gruft des großen Preußenkönigs liegt. Zu-seiner Rechten stand der greise Feldmarschall von Mackensen, zu seiner Linken der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Fritsch, hinter ihnen als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium und General der Flieger Milch und als Vertreter des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Vizeadmiral Wieletz. Während die Kirchenbesucher sich von den Plätzen er hoben, spielte der Kammermusiker der Staatsoper, Georg Müller, auf einer Flöte des ruhmreichen Königs, begleitet auf der Orgel von Professor Becker, aus dem 2. Konzert Friedrichs des Großen. Dann betrat, während sich die Fahnen der altpreußischen Regimenter senkten und die An wesenden mit erhobener Hand grüßten, der Reichskriegs minister mit seiner Begleitung die Gruft und legte zu Füßen des Königs einen Lorbeerkranz nieder.