 Der Führer zu seinen Soldaten abgereist. Berlin, 3. September. Der Führer ist am Sonntagabend zu seinen Soldaten an die Ostfront abgereist. Es ist Abend geworden. In Berlin hat die Verdunkelung wieder in vollem Umfange eingesetzt; eine wirklich totale Verdunkelung, wie sie eben nur von der bis ins letzte diszi plinierten Bevölkerung einer Millionenstadt durchgeführt werden kanll. Gleich allen Straßen und Plätzen Berlins liegt auch der Wilhelmplatz in tiefer Dunkelheit. Wie schwarze Silhouetten heben sich die Gebäude der Reichskanzlei und der Ministe rien gegen den fast wolkenlosen von mattem Mondlicht er hellten Sternenhimmel ab. Noch immer weht vom Dach der Reichskanzlei die Fahne des Führers, noch immer stehen in dichten Mauern die Menschen. Sie Wanken und weichen nicht. Es ist eine Erlebensgemeinschaft, die in ihrer selbst verständlichen Zuversicht symbolhaft sein mag für die gewal tige eng verschworene Schicksalsgemeinschaft des W-Millio nen-Volkes. Männer und Frauen, Alte und Junge, Arbeiter der Stirn und der Faust aus den Fabriken und aus den Be trieben stehen Schulter an Schulter: Volksgenossen und Kameraden, verbunden durch das stolze Bewußtsein der un besiegbaren Stärke des Vaterlandes und durch das gleiche einigende Band der Hingabe und Liebe zum Führer. Endlich öffnet sich das Portal der Reichskanzlei; einige Sekunden erwartungsvollen Schweigens. In langsamer Fahrt biegt ein Kraftwagen mit vorschriftsmäßig abgeblen deten Scheinwerfern in die Wilhelmstraße ein. Ist es der Wagen des Führers? Nein. Es sind erst die Männer seiner unmittelbaren Begleitung. Aber im zweiten oder im dritten Wagen, das muß der Führer sein! Einen Augenblick blenden die Schein werferbündel eines Wochenschauwagens auf. Ja, esistder Führer ! Und da kennen die Menschen kein Halten mehr, durch brechen die dünnen Ketten der absperrenden Schutzpolizei beamten, drängen nach vorn, ein einziger Jubelschrei erfüllt die Luft und dann branden die Heilrufe empor. Und die Rufe Pflanzen sich fort die Wilhelmstraße ent lang, und sie klingen wie ein Schwur: Führer befiehl, wir folgen in blindem Gehorsam, in bedingungsloser Opferbe reitschaft, in stahlhartem Willen und Glauben an den Sieg der gerechten Sache! Führer befiehl, wir folgen Dir, wenn es sein muß bis in den Tod. Unauslöschlich wird sich das Erlebnis dieser welthisto rischen Stunde, da der Mann, der Deutschlands Größe ge schmiedet hat, an die Ostfront zu seinen Soldaten abgefah ren ist, in die Herzen all der Tausende eingraben.