 Griechische Persönlichkeiten in Italien. Rom, 13. November. Anläßlich der Ueberfllhrung der Särge des in Italien gestorbenen griechischen Königs Konstantin, seiner Gemahlin Sophie und seiner Mutter Olga von Brindisi nach Athen, die am Sonntag stattfindet, sind verschiedene Mitglieder des Königshauses sowie führende Persönlichkeiten der griechischen Politik und der Wehrmacht in Italien eingetroffen. Auf der Durchreise nach Florenz wurde der Thron folger Paul von Griechenland in Neapel vom ita lienischen Thronfolger begrüßt. Am Freitag hat der griechische Prinz dem König von Italien auf seinem Landsitz in San Rossore einen Besuch abgestattet. In Rom hat der griechische Innenminister Sokila kakis den italienischen Propagandaminister Alfieri aufgesucht und gebeten, dem Tuee den besonderen Dank der griechischen Regierung und der griechischen Hauptstadt für die bei der Ueberführung gewährte Unterstützung zu über mitteln. Der Befehlshaber der in Brindisi vor Anker liegenden griechischen Kriegsschiffe, Admiral Sakellari, hat am Ehrenmal der italienischen Marine in Begleitung seiner Offiziere einen Lorbeerkranz niedergelegt.