 Jüdische Schieber schädigen Oesterreichs Währung. Wien, 2V. Januar. Im Zuge eines Verfahrens gegen die jüdische Schieberbande um Chaim Mechel Mehl, der zu einem Jahr Kerker und 1 Million Schilling Geldstrafe ver urteilt wurde, ist nun auch die Hauptschuldige Sofie Hollen steiner von der Bezirkshauptmannschaft Feldkirch für 12 Monate hinter Schloß und Riegel gebracht worden. Außerdem erhielt sie wegen Verschiebung riesiger Summen und wegen Verschweigung eines Guthabens bei einer aus ländischen Bank 2140 000 Schilling Geldstrafe.