 Das Buchenland wehrt sich gegen die Juden. Bukarest, 17. November. Die seit längerer Zeit in der Bevölkerung gärende Erregung über die jüdische Ausbeu tung im Buchenlande hat Mittwoch und Donnerstag Zu plötzlichen schweren Ausbrüchen geführt. In Zahlreichen klei neren Städten und Ortschaften rottete sich die Bevölkerung zusammen, drang in jüdische Geschäfte und Fabriken ein und legte Feuer an. Da die Gendarmerie und die Sicherheitsbehörden mit solchen Ausbrüchen anscheinend rechneten und zum raschen Eingreifen bereit standen, konnten die Brände in den meisten Fällen gelöscht und die Volksmassen zum Ausein andergehen veranlaßt werden. In der Stadt Putna drang die Bevölkerung in eine jüdische Glasfabrik ein und legte Feuer an, das aber gelöscht werden konnte, ehe größerer Sachschaden entstand. Bei Pojo rata wurde das Bauholzlager einer großen jüdischen Firma in Brand gesteckt. In Radautz drang die Menge in zahl reiche im Zentrum der Stadt gelegene jüdische Geschäfte ein und legte Feuer an. Bei Kimpolung wurde einige Stroh- und Heuschober jüdischer Getreidehändler angezündet. In die Bukowina wurden starke Gendarmerie-Abteilun gen abkommandiert. Mehrere Ortschaften wurden von der Gendarmerie umzingelt und zahlreiche Verhaftungen vor genommen. Die Erbitterung und Erregung in der Bevöl kerung hält an. Die Schuld au den Vorfällen liegt bei den Juden, die fast die ganze Industrie und den Handel in der Bukowina in der Hand haben, die arme Bauernbevölkerung schamlos ausbeuten und in der letzten Zeit besonders frech und her ausfordernd auftraten.