 Weitcrc Beilcidskundgebuugen zum Tode vom Raths. Paris, lg. November. Nach wie vor laufen bei den Eltern des durch einen feigen jüdischen Meuchelmord ums Leben gekommenen Gesandtschaftsrat vomßath zahlreiche Beileidstelegramme ein. Neben dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, haben Reichsaußenminister von Ribbentrop und andere Reichsminister und Parteifüh rer ihre tiefe Anteilnahme zum Ausdruck gebracht. Viele hochstehende französische Persönlichkeiten und Mit glieder des ausländischen Diplomatischen Korps in der fran zösischen Hauptstadt habe sich im Laufe des Donnerstagvor mittags in die in der Deutschen Botschaft ausgelegte Bei leidsliste eingetragen, so der französische Arbeitsminister Pomaret, der Geschäftsträger der italienischen Botschaft, Pruna, mit dem gesamten Personal der der Geschäftsträger der amerikanischen Botschaft, Wilson, der Apostolische Nuntius in Paris, der luxemburgische Ge schäftsträger, die augenblicklich in Europa weilende chileni sche Militärmission. Das Comite France-Allemagne hat durch einen Beauf tragten einen Kranz vor dem in der Botschaft aufgebahrten Sarg niederlegen lassen. An der Bahre des Toten, die von vielen Kränzen und mit der Reichsdienstflagge umgeben ist, halten abwechselnd Mitglieder der Deutschen Botschaft und der deutschen Kolo nie die Totenwache. Der in eine Kapelle umgewandelte Saal ist mit schwarzem Tuch und Grün würdig ausge schmückt. Der Lichterschein der Kadelaber gibt dem Ganzen eine feierliche Weihe.