 Die Feiern des 8. und 9. November im Rundfunk. Berlin, 5. November. Der Reichs-Rundfunk bringt am 8. und 9. November die nachstehenden Münchener Feierlich keiten: 8. November. 29.99 —22.99 Uhr Reichssendung: Historisches Treffen der alten Kämpfer. Es spricht der Führer. 23.15—24.99 Uhr Die Reichssender München, Breslau und Wien sowie der Deutfchlandfender: Der Vorabend des 9. Novem ber. Berichte von' der FeWerrnhalle. 9. November. 11.45 —12.99 Uhr Reichsfendung: Trauermusik aus der „Götterdämmerung" von Richard Wagner. Es spielt das Große Orchester des Reichssenders München, Diri gent Hans A. Winter. 12.99 —14.99 Reichsfendung: Der Marsch des Neunten No vember. 19.99 —19.39 Uhr Reichssendung vom Deutschlandsender: Dietrich Eckart zum Gedenken. Sonate in ck-moll von Franz Dannehl. Es wirken mit: Maria Neuß (Violine) und Walter Thiele (Klavier). 23.39 Uhr Reichssendung: Vereidigung der Rekruten der SS.-Verfügungstruppe und der SS.-Totenkopf- Verbände. ,