 Besuch bei den Verwundeten der „Altmark". Kristiansand, 21. Februar. Ein DNB-Vertreter besuchte am Mittwoch Verwundete von der „Altmark", die zum Teil im hiesigen Joseph-Krankenhaus untergebracht sind. Einige von ihnen liegen mit schweren und leichteren Schußverletzun gen, andere mit Erfrierungen darnieder. Sie alle bestätigen 'die bisherigen Berichte von dem Ue'oerfall auf die „Altmark". Insbesondere schildern sie er bittert, mit welcher unmenschlichen Roheit die Engländer auf die sich rettenden Deutschen geschossen haben. Es sei be sonders schwierig gewesen, von dem im Wasser treibenden Eis auf die tragende Eisfläche zu kommen. An Bord hätten die Piratenhorden sogar auf Verwundete, die bereits zusam mengebrochen Waren, wahllos weiter geschossen.