 Die Brüsseler Zusammenkunft der Restlocarno-Mächte. Brüssel, 8. Juli. Am Mittwoch abend lag noch keine Entscheidung über die in Genf in Aussicht genommene Einberufung einer Konferenz nach Brüssel zur Neurege lung des Locarno-Problems vor. Es verlautet aber, daß der belgische Geschäftsträger in Rom von seiner Regie rung beauftragt worden sei, der italienischen Regierung eine Einladung zu übermitteln und daß eine Besprechung am Mittwoch zwischen dem belgischem Geschäftsträger und dem italienischen Außenminister stattgefunden habe. Dre Konferenz soll nach den in Genf getroffenen Vereinbarun gen vorläufig eine Fortsetzung der Konferenz darstellen, die die Restlocarno-Mächte am 19. März in London ab gehalten hatten. Der Brüsseler P e u P I e macht zu der geplanten Kon ferenz einige Angaben, die deshalb eine gewisse Beachtung verdienen, weil das Blatt als Hauptorgan der Sozialisti schen Partei in engen Beziehungen zum belgischen Außen minister Spaak steht. Das Blatt glaubt Zu wissen, daß die Konferenz wahrscheinlich am 22. und 23. Juli in Brüssel stattfinden werde. Die Zusammenkunft werde nicht den Charakter einer eigentlichen Konferenz haben. Es handele sich vielmehr um Besprechungen zwischen den Westmächten, um die neue Lage, die sich aus der Aufhebung der Sanktio nen gegen Italien ergeben habe, klarzustellen und es Italien zu ermöglichen, wieder mit den Mitunterzeichnern des Locarno-Vertrages Fühlung zu nehmen. Das Haupt ziel der Brüsseler Zusammenkunft bestehe keineswegs darin, die gemeinsame Haltung der Restlocarno-Mächte gegen über Deutschland zu bestimmen. Man denke schon jetzt an die Einberufung einer zweiten Konferenz, auf der gewisse Punkte des deutschen Memorandums vom 7. März einer eingehenden Prüfung unterzogen werden sollen.