 Der Grenzzwischenfall Ekuador-Peru. Rio de Janeiro, 9. Juni. Die Zeitung Diario da Noite veröffentlicht Erklärungen des Botschafters Perus und des Gesandten Ekuadors zu dem Grenzkonslikt. Der Peruanische Botschafter erklärt die Nachrichten aus Quito über eine Mobilisierung in Peru und die Absicht von. Gebietsbesetzungen für unbegründet. Peru messe dem Grenzzwischenfall keine Bedeutung bei. Es erstrebe auch keine Gebietserweiterung. Der Gesandte von Ekuador sprach ebenfalls die Hoffnung auf eine diplomatische Lösung des Konflikts aus. Wenn Ekuador seine Garnisonen an der Grenze nach Peru ver stärkt habe, so iei dies nur eine Vorsichtsmaßnahme und bedeute nicht eine Mobilisierung.