 NiWinmischungsausschuß. Sowjetvertreter gegen Italien. 25. März. Nach der Vollsitzung des Nichtein- Mschungsausschusses wurde eine amtliche Verlautbarung ausgegeben. Danach stimmt die Vollsitzung der Ernennung der Unteragenten in den einzelnen Kontrollhäfen und bei den Landstationen zu. Das Hauptamt für Nichteinmischung in London wurde bevollmächtigt, zu entscheiden, wann der Ueberwachungs plan endgültig in Kraft tritt. Der Vertreter der Sowjetunion beantragte darauf, die „Note" der Valencia-Bolschewisten vom 13. März vor den Ausschuß zu bringen. In dieser Note hatten die Valeneia- Bolschewisten behauptet, daß „geschlossene italienische Truppeneinheiten in Spanien eingesetzt" worden seien (!). Der Sowjetbotschafter forderte, daß ein Untersuchungs ausschuß des Nichteinmischungsausschusses zur Nachprüfung dieser Behauptung nach Spanien entsandt werde. Lord Plymouth erklärte hierzu, daß die durch den Sow jetvertreter angeschnittene Frage ihn in Schwierigkeiten bringe, da dieser Punkt nicht auf der Tagesordnung der Sitzung stehe und er auch vorher keine Mitteilung von dem Sowjetvertreter erhalten habe. Der italienische Vertreter erklärte, daß die provozierende Feststellung, die der Vertreter des kommuni stischen Rußlands getroffen habe, von der faschistischen Re gierung Italiens die Antwort erhalten werde, die sie verdiene. Der deutsche Vertreter forderte hierauf eine Ko pie der Erklärung des Sowjetvertreters. Nach dem Wenigen, was zu verstehen gewesen sei, habe es sich um eine erstaun liche Heuchelei gehandelt. Daraufhin beantragte der Vertreter Frankreichs, die vom Sowjetvertreter angeschnittene Frage möglichst bald dem Unterausschutz vorzulegen. Lord Plymouth hielt das gleichfalls für das richtige Ver fahren. Der Vertreter Portugals verwies ans die Ver fahrensvorschriften des Ausschusses, die vorsehen, daß An schuldigungen schriftlich erfolgen und mit Beweisen versehen sein müssen. Bei einer früheren Gelegenheit habe der Sow jetvertreter schon einmal unbegründete Anschuldigungen er hoben. Es sei aber äußerst gefährlich für die Arbeit des Ausschusses und den Frieden der Welt, ein solches Versahren fortzusetzen. Demgegenüber behauptete der Sowjetvertreter, datz die Verfahrensvorschriften jeder Regierung, die im Ausschutz vertreten fei, das Recht gäben, Fragen anzuschneiden, die sich auf Brüche des Nichteinmischungsabkommens bezögen, wenn Grund zur Annahme vorliege, daß solche Brüche er folgt seien. Wenn Brüche des Abkommens bereits festge stellt seien, sei es nicht mehr notwendig, Weitere Beweise zu erbringen. Im gegenwärtigen Falle aber glaube die Sow jetregierung annehmen zu dürfen, datz tatsächlich Vertrags brüche erfolgt seien. Sie fordere daher, datz der Fall ge prüft werde. Der deutsche Vertreter erklärte in Übereinstim mung mit dem Vorsitzenden, daß die Frage, die vom Sow jetvertreter angeschnitten worden sei, vor den Unterausschuß gehöre. Er habe jedoch sofort eine Kopie der Erklärung des Sowjetvertreters verlangt, weil er nicht wünsche, daß diese für Propagandazwecke benutzt würde. Er wünsche über haupt, daß Schritte unternommen würden, die verhinderten, daß der Ausschuß in ein Propagandakomitee verwandelt würde. Er befürchte nämlich, daß die Erklärung des Sow jetvertreters innerhalb weniger Stunden aus Gründen der Sowjetpropaganda in der Weltpresse stehen werde. Deutsch land halte die Komintern für einzig verantwortlich für alle gegenwärtigen Unruhen in Spanien. Er müsse klar machen, daß eine derartige Propaganda in Zukunft nicht mehr erlaubt werden dürfe. Er kenne die spanische Note nicht, auf die sich der Sowjetvertreter bezogen habe. Er glaube aber, daß diese Propagandamethoden der Arbeit des Ausschusses nicht dien'ten. Er müsse weiter die Frage stellen, ob die Arbeiten des Ausschusses vertraulich behandelt wer den sollten. Der Gegenstand der gestrigen Aussprache im Unteraus-' schuß sei der Presse schon gegeben worden, ehe die Sitzung beendet gewesen sei, und Zwar in einer tendenziösen unge nauen Form. Er fordere daher Garantien, daß die Arbei ten des Ausschusses nicht für Propagandazwecke und unbe gründete Anschuldigungen mißbraucht würden. Wenn das nicht möglich wäre, müßte jedem Vertreter das Recht gege ben werden, die Presse über die Ausschußarbeiten zu unter richten. Schließlich behielt sich der deutsche Vertreter die Stellungnahme der deutschen Regierung zu den Andeutun gen der Sowjetregierung gegen die italienische Regierung vor. Lord Plymouth erklärte zu dem ersten von dem deutschen Vertreter behandelten Punkt, er glaube, daß die vom Sow jetvertreter angeschnittene Frage vor den Unterausschuß ge höre, in dessen Ermessen es gestellt sei, in welcher Form er die Frage behandeln wolle, einschließlich der Frage, ob die Vorschläge überhaupt in der gegenwärtigen Form erörtert werden könnten. Was den zweiten vom deutschen Vertreter berührten Punkt anlange, so müsse er den Ausschuß daran ermnern, daß mehrmals beschlossen worden sei, alle Vorgänge des Ausschusses und seiner Unterausschüsse streng vertraulich zu behandeln.