 Rom weist demokratische Lügenmanöder zurück. Rom, 8. April. In politischen Kreisen unterstreicht man, der raiche Verlauf der italienischen Aktion in Albanien be weise besser als viele Worte die V e r l e g e n h e i t der aus ländischen Tendenzmeldungen judisch-marxistischer Prägung, die von einem „verzweifelten" Widerstand der albanischen Bevölkerung wissen wollten, der dem Vormarsch der ita lienischen Truppen angeblich größte Schwierigkeiten ver ursachen soll. Der Einzug der italienischen Truppen in die Haupt stadt Albaniens, der sich unter dem st ü r m i s ch e n I u b e l aller verantwortungsbewußten Teile der Bevölkerung, denen das wahre Wohl ihre Landes am Herzen liege, voll zogen habe, Zeige, daß diese demokratischen Lügen, kaum daß sie in den Aether geschleudert wurden, durch die Tatsachen eindeutig dementiert würden.