 Halifax „protestiert" bei Norwegen! Amsterdam, 19. Februar. Um das durch den unmensch lichen völkerrechtswidrigen Anschlag auf die „Altmark" schwer belastete internationale Ansehen Großbritanniens zu retten, wird jetzt plötzlich eine Attacke gegen Nor wegen inszeniert. Die Londoner Sonntagspresse sucht mit einzig da stehender Frechheit den völkerrechtswidrigen An griff auf die „Altmark" wenigstens nach außer hin damit zu rechtfertigen, daß Norwegen der Vorwurf gemacht wird, seinen Verpflichtungen als neutraler Staat nicht nachgekom men zu sein. Außenminister Lord Halifax hat sogar bei der nor wegischen Regierung einen formellen Protest er hoben, der fast wie die Androhung britischer Repressiv maßnahmen klingt. Die Völkerrechtsbrecher, die den gemeinsten Mord auf dem Gewissen haben, entblöden sich also nicht, jetzt auch noch papierene Proteste loszulassen. Damit wollen sie ihr blut beflecktes Gewissen entlasten! Aber eine so plumpe Methode, durch verlogene Vorwürfe und unverschämte Drohungen sich nachträglich reinwaschen zu wollen, kann nirgends verfangen. England hat sich, wie die Stimmen aus aller Welt bewei sen, durch den feigen Ueberfall auf die „Altmark" bloßge stellt und dürfte bald überall als der brutale Feind der klei neren Staaten erkannt sein.