 Polnischer Schüler an tschechoslowakischer Grenze erschossen. Prag, 19. Oktober. Zu einer aus Warschau verbreiteten Meldung, wonach ein vierzehnjähriger polnischer Schüler von einem tschechoslowakischen Grenzwächter erschossen wor den ist, wird auf Grund amtlicher Erhebungen mitgeteilt, daß trotz der an der tschechoslowakischen Grenze von den Gemeindeämtern angeschlagenen Vn Bevölkerung vor Schmuggel gewarnt und VvöA. aus den Anruf der Finanzwache stehen zu bleiben, sunge Leute im Alter von 14 bis 19 Jahren zum Schmuggel ver wendet wurden. Am 3. d. M. bemerkte ein Finanzwach beamter im Walde bei Dubina bei Freistadt zwei Schmugg ler, die 4 WZ Fleisch und Selchwaren in Säcken aus Polen brachten. Sem dreimaligen Anruf des Finanzwachbeamten, stehen zu bleiben, leistete keiner der beiden Folge, woraus der Beamte Schüsse abgab, durch die der 15 fahrige Heinrich Musialek auf der Stelle getötet wurde. Er hatte ein Notiz buch bei sich, aus dem ersichtlich war, daß er an diesem Tage bereits zum dritten Male geschmuggelt hatte.