 Italienische Einladung an die Lilienthal-Gesellschast. Berlin, 5. Mai» Die italienische Wissenschaftliche Ge sellschaft für L uftfahrt hat die Lilientha l-G esel l schaft für Luftfahrtforschung eingeladen, im Oktober die ses Jahres bei einer in Italien stattfindenden wissenschaft lichen Veranstaltung einige Vorträge führender deutscher Wissenschaftler und Ingenieure halten zu lassen. Gleichzeitig wurde die Lilienthal-Gesellschaft aufgefor dert, zu dieser Tagung als Gäste der italienischen Gesell schaft weitere deutsche Ingenieure zu entsenden. Die freundschaftlichen Beziehungen, die schon seit langen Jahren zwischen der deutschen und der italie nischen Luftfahrtwissenschast und Technik bestehen, werden durch diese Einladung der italienischen Wissenschaftlichen Gesellschaft für Luftfahrt in Zukunft noch eingehender aus gestaltet werden.