 Reichsminister Ruft auf dem Berliner Studententag. Berlin, 18. Februar. Den Höhepunkt und Abschluß des Berliner Studententages bildete am Donnerstag abend eine große Kundgebung des Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbundes und der NS. - Studenten - Kampfhilse. Reichserziehungsminister Ruft und Reichsstudentensührer Dr. Scheel sprachen vor den Dozenten und Studenten der Berliner Hochschulen über die Aufgaben, die unsere Zeit an den nationalsozialistischen Studenten und an die Wissen schaft stellt. Reichsstudentensührer Dr. Scheel führte in einer An sprache aus, der Nationalsozialismus habe das sogenannte „Freistudententum" von früher beseitigt und dafür die echte Freiheit durch Einordnung eines jeden Studenten in eine höhere Erziehungsgemeinschaft begründet. Heute werde die Sehnsucht so vieler bester deutscher Studenten, die 1816 ihren Anfang nahm, verwirklicht: die Einigung des deutschen Studententums in organisatori scher und vor allem in geistiger Hinsicht. Die nationalsozialistischen Kameradschaften des NSD.- Studentenbundes seien keinesfalls die Fortsetzung der früheren studentischen Korporationen, sondern eine Glie derung der nationalsozialistischen Bewe gung. Hier sei die neue Stätte der Erziehung zur Wissen schaft, zur deutschen Hochschule der Zukunft. Nach der Aufführung der Kantate „Der Weg ins Reich" von Heinrich Spitta ergriff, stürmisch begrüßt, Reichs erziehungsminister Ruft das Wort. In packenden Worten schilderte er den Studenten ihre Aufgaben im Dienste an der Wissenschaft und im Dienste am deutschen Volk. Ins besondere gedachte er der besonderen Aufgaben, die der Vi er jahresplan an die deutsche Wissenschaft stellt. Es gelte, nunmehr in stiller Forschungsarbeit uns das zu ertrotzen, was uns der Boden nicht gebe. Ruft griff in diesem Zusammenhang noch einmal die Parole auf, die er nach der Verkündung des Vierjahres plans den deutschen Hochschulen gestellt habe, die Parole: „Wissenschaft". Er rief alle, Professoren und Stu denten,' auf zur Mobilmachung der wissen schaftlichen Arbeit im Dienste der Nation, aber auch zur Mobilmachung ihres ganzen politischen Ein satzes : denn die Fähigkeit zur Verantwortung und Führung werde vor allem bedingt durch den Charakter eines fanati schen und leidenschaftlichen aktiven Nationalsozialisten. Der Neichsminister appellierte in diesem Zusammenhang mit Nachdruck an die alten Akademiker. „Gehen Sie voran in dieser Zeit!", so rief er ihnen zu, „das verlangt Deutsch land heute von denen, die sich Akademiker nennen." Seine ausrüttelnde und hinreißende Ansprache schloß Neichsminister Ruft, immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, mit den Worten: „Euer Fahnenträger, Studenten, Horst Wessel, ruft Euch aus der Ewigkeit das verpflichtende Wort zu, das heute Deutschlands Nationalhymne geworden ist: „D ie Fahnehoch!".