 Tie Schweiz von der Aktivität der Westmächte wenig erbaut. Genf, 25. März. Die Nachrichten über die englisch-fran zösische Aktivität werden in der Schweiz mit gemischten Ge fühlen aufgenommen. Man beginnt, hinter der so stark an gebotenen englisch-französischen Schutzbereitschaft für Hol land, Belgien und die Schweiz im Falle eines deutschen An griffs den Versuch der Westmächte zu sehen, sich von vorn herein diese militärischen Positionen zu sichern. So schreibt die Neue Zürcher Zeitung, die Schweiz treffe keine Verantwortung für das, was zwei Mächte in ihrem eigenen Interesse für den hypothetischen Fall eines Angriffs auf die Schweiz zu tun für notwendig hielten. Die Schweiz müsse argwöhnisch über ihre Neutralität wachen, sie könne sonst zu leicht bei Auseinandersetzungen zwischen den Groß mächten „aus rein militärpolitischen und strate gifchen Erwägungen" in einen Krieg verwickelt werden. Der Bund kann ebenfalls die Londoner Besorgnis nicht ohne Skepsis zur Kenntnis nehmen und betont: „Es han delt sich hier um ein politisches Abkommen, das ohne Zu tun der schweizerischen Bundesregierung getroffen worden ist. Unsere Außenpolitik berührt es nicht, die weiter auf strikter Neutralität beruht und keine Bünd nisse eingeht. Wir bleiben in der Linie, die im Wiener Ver trag von 1815 für das Verhältnis der Schweiz zum Aus lande gezogen worden ist: Neutral und wehrhaft! Die Schweiz ist sich ihrer Sendung bewußt. Sie will jedem Nach barn die Gewißheit geben, daß seine Flanken gesichert sind daß sie die Alpenpässe i m D i e n st e aller hütet." Das St. Galler Tagblatt Weist daraufhin, daß die Schweiz ihre volle Unabhängikeit behalten müsse. Daraus folge, daß 'sie auch keine militärischen Verpflichtungen gegenüber den Westmächten zu übernehmen habe. Sie könne die Be reitschaft anderer, diese Neutralität zu verteidigen, nur zur Kenntnis nehmen. Genau die gleiche Haltung Würde sie sich aber auch zur Pflicht machen, wenn von Seiten Deutschlands und Italiens analoge Beschlüsse gefaßt werden würden.