 Die Juden in Polen bleiben unbelehrbar. Warschau, 29. Oktober. Auf den polnischen Hochschulen wurde das im vergangenen Jahr eingeführte sogenannte Bankghetto, das den jüdischen Studenten Sonder- Ptätze in den Hörsälen zuweist, auch für das beginnende akademische Lehrjahr beibehalten. In diesem Zusammenhang kam es auf der höheren Landwirtschaftlichen Schule in Warschau Zu Zusammenstößen, Werl sich die Juden wieder weigerten, die ihnen zugewiesenen Donderplätze einzunehmen. Die jüdischen Hörer wurden auf die Straße befördert» Mit einer unglaublichen jüdischen Herausforderung hatte sich auch das Warschauer Bezirksgericht zu befassen. Fünf Polen standen dort unter Anklage, in jüdischen Geschäften in Bialystok die Scheiben eingeschlagen und die Einrichtung zerstört zu haben. Im Verlaufe der' Verhandlungen konnte jedoch durch Aussage von Polizeibeamten nachgewiesen werden, daß die Juden ihre eigenen Geschäfte selbst Zerstört hatten, um der „Weltöffentlichkeit ihre Unterdrückung" weiß zu machen und Ansprüche auf bestimmte Entschädi gungsgelder zu erheben, die von jüdischen Emigranten in Amerika für das Judentum in Polen Zur Verfügung gestellt worden sind. Die angeklagten Polen wurden selbstverständlich von Schuld und Strafe freigesprochen.