 Die ersten Arbeiten des Prager Parlaments. Prag, 26. Juli. Die tschecho-slowakische Regierung will dem Abgeordnetenhaufe in der für den 2. August in Aus sicht genommenen Sitzung einige Gesetzentwürfe zur Zu weisung an die Ausschüsse vorlegen. Es handelt sich vor allem um Gesetzentwürfe über das Straßenwesen, über die Abänderung des Lehrgesetzes und über die Erhöhung des Unterhaltsbeitrages für die Angehörigen von zum Mili tärdienst einberufenen Personen, sowie um verschie dene Wirtschaftsangelegenheiten, so ein Filmabkommen mit USA. und ein Zusatzabkommen zum Handelsvertrag mit Jugoslawien. Auch werden der nächsten Vollsitzung des Senats einige Gesetzentwürfe zur Zuweisung an die Ausschüsse zugeteilt werden, so besonders über die Veräußerung staatlicher Eisen werke in der Slowakei und der staatlichen Bergwerke in Peterswald im Mährisch-Ostrauer Revier. Ein weiterer Entwurf betrifft die Aenderung der Vor schriften für die Anforderung von Transportmitteln für militärische Zwecke.