 Teefeld hingerichtet. Schwerin, 23. Mai. Ter vom Schwurgericht in Schwerin wegen Mordes zum Tode verurteilte Seefeld ist am 23. Mai in Schwerin hingerichtet worden. Da sich bei Seefeld Zweifel aufgetan hatten über seine mögliche Identität mit einem kommunistischen Geheim agenten gleichen Namens, wurde Seefeld 8 Tage vor seiner Hinrichtung zu einer Vernehmung der Geheimen Staats- Polizei überstellt. Im Zuge dieser Vernehmung die in Bezug auf seine politische Tätigkeit negativ verlief legte aber Seefeld ein umfassendes und eingehendes Geständnis ab. Er gestand außer den bereits gerichtlich festgestellten zwölf Morden eine große Anzahl weiterer Knaben morde und Verbrechen. Ebenso gestand er, die Tötung der Knaben mit einem von ihm selbst zubereiteten Gift vor genommen zu haben. Er führte unter den Augen der ver nehmenden Beamten einige Male im Experiment die Her stellung seines Giftes vor. Nach Abschluß der Vernehmungen wurde Seefeld wieder den Behörden in Schwerin überstellt und dort wie oben, bemerkt heute hingerichtet. stellte dabei unter Hinweis auf die Heeresberichte und alle amtlichen Mitteilungen über die Kriegsoperationen mit Genugtuung fest, daß sich schließlich die Wahrheit der italie nischen Angaben auch bei der ausländischen Presse durch gesetzt habe, die zunächst mit blindem Vertrauen den Er zeugnissen einer übereifrigen Fantasie des Gegners Glau ben geschenkt habe. Ter Senat brachte dem aus Ostafrika zurückgekehrten Propagandaminister lebhafte Sympathiekundgebungen dar.