 Der Besuch des finnischen Außenministers in Moskau. Moskau, 10. Februar. Der finnische Außenminister Holsti wurde am Dienstag von dem Vorsitzenden des Hauptvollzugsausschusses der Sowjetunion, Kalinin, empfangen. Ferner fand am Dienstag zwischen dem Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare der Sowjetunion, M 0 I 0 t 0 w, und dem finnischen Außenminister Holsti eine Unter redung statt, bei der der stellvertretende Außenkommissar Krestinski sowie der Moskauer finnische Gesandte K 0 S kinen und der Sowjetgesandte in Helsinki, Asmus, an wesend waren. Später gab Molotow zu Ehren des finnischen Gastes ein Frühstück, an dem außer den Genannten noch mehrers Volkskommissare, darunter Kriegskommissar Woroschilow, teilnahmen. Während des Frühstücks tauschten Molotow und Holsti Begrüßungsansprachen aus.