 „Neues Gleichgewicht auf dem Balkan". Rom, 9. Dezember. Aus der amtlichen Mitteilung über die italienisch-jugoslawischen Besprechungen hebt die römische Morgenpresse hauptsächlich die bisher schon auf dem Boden der Belgrader Vereinbarungen erreichten guten Ergebnisse und den festen Willen beider Länder hervor, ihre Zu sammenarbeit auf allen Gebieten immer herzlicher und enger zu gestalten. Das erste und bedeutsamste praktische Ergebnis, dürfe man, so führt Messaggero aus, in dem neuen Gleichgewicht auf dem Balkan sehen. Das Interesse der Balkanstaaten liege in einer Politik wechselseitiger Zusammenarbeit und in einem guten Einvernehmen mit jenen Großmächten, die in unmittelbaren und ständigen Beziehungen mit der Balkanhalbinsel ständen. Niemand Habe mehr Verständnis für diese neue Politik gezeigt als Stojadinowitsch, als er gelegentlich des Besuches von Reichsaußenminister von Neurath seine herzliche Ge nugtuung über die „mit dem großen Deutschen Reich be stehenden guten Beziehungen" aussprach, „das unter der weisen Leitung seines Führers auf dem Weg eines steten und sicheren Fortschritts ist". Das Blatt hofft, daß dieses Beispiel wahrhaft euro päischer Zusammenarbeit, das mit den Belgrader Verein barungen begonnen hat, sich auf die ganze Balkanhalbinsel ausdehnen und damit das Vertrauen und das gegenseitige Verständnis wiederherstellen möge.