 General von Pappritz gestorben. Berlin, 39. Mai. General der Kavallerie a. D. von Pappritz, ehemaliger Gouverneur von Königsberg, ist am Sonnabend in Oranienburg gestorben. Günther von Pappritz wurde 1856 geboren. 1874 trat er in das 1. Garde-Feldartillerie-Regiment ein. An der China-Expedition 1900/01 nahm er als Major im General stab des Ostasiatischen Expeditionskorps teil. 1910 wurde er, zum Generalmajor befördert, Kommandeur der 5. Ka vallerie-Brigade, dann Führer des Gen.-Kdo. 60 z. b. V.