 Arabischer Nationalist niedergeschossen. Haisa, Ik. März. Ein bekannter arabischer Rechtsanwalt und Nationalist wurde am Mittwoch beim Verlassen seines Hauses von unbekannten Tätern durch mehrere Schüsse nie dergestreckt und lebensgefährlich verletzt. Er wollte nach Nazareth, wo er einen Araber vor einem Militärgericht zu verteidigen hatte. Der Verletzte, dessen Bruder aus politischen Gründen aus Palästina verbannt ist, verteidigte seinerzeit in dem großen Prozeß vor dem Militärgericht in Haifa den Araber-Fübrer Scheich Säädi, der dann zum Tode verurteilt und hingerich tet worden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 