 Aegyptischer Abkommensentwurf in Montreux überreicht. Montreux, 12. April. Die ägyptische Abordnung hat per Konferenz den Entwurf eines Abkommens über die Auf hebung der Kapitulationen unterbreitet. Der Entwurf bestimmt in Artikel 1: Die Vertrag schließenden sind damit einverstanden, daß die Kapitulatio nen in Aegypten in jeder Hinsicht völlig aufgehoben werden. Artikel 2: Vorbehaltlich der Grundsätze des internatio nalen Rechts unterstehen die Ausländer der ägyptischen Gesetzgebung auf straf-, zivil-, Handels-, verwaltungs- und stsnsrrecktltNwnT Gewes nnd in wnlliaet' Himicbt. Die ägyptische Regierung sagt zu, vet Michtu'g ves Ab kommens ein Strafgesetzbuch und eine Strafprozeßordnung vorzulegen, die spätestens am 15. September 1937 in Kraft treten sollen. Die Neuordnung der gemischten Gerichtshöfe soll ab 15. Oktober 1937 gelten. Die Dauer der Übergangs zeit ist im ägyptischen Entwurf offen gelassen.