 Der dänische Reichstag einberufen. Kopenhagen, 19. September. Der dänische Reichstag ist zum 6. Oktober einberufen worden. In der Eröffnungs sitzung wird der Ministerpräsident wie üblich im Namen der Regierung eine Rede halten, in der er sich mit den Vor schlägen befassen wird, die in der kommenden Reichstags tagung behandelt werden sollen, sowie mit der Politik, die die Regierung zu führen beabsichtigt. Im Zusammenhang damit stellt die demokratische Politiken fest, es sei nicht zuviel gesagt, daß diese Rede mit ganz besonderem Interesse angehört werden dürfte.