 „Ungarn an der Seite der jungen Völker." Rom, 26. Mai. Der ehemalige ungarische Ministerprä sident Im redy hat für das Giornale d'Jtalia einen Arti kel geschrieben, in dem er betont, daß der Neuaufbau Europas unmittelbar bevorst e h e. Der erste Akt dieser ungeheuren geschichtlichen Wende sei im Sommer 1939 beendet worden. Im Herbst 1939 habe der zweite Akt begonnen, und nun stehe man vor dem drit ten Akt, dessen Ausgang keinen Zweifel zulasse. Das Drama könne nur mit der völligen Neuordnung feinen Ab schluß finden. Diese Neuordnung treffe nicht nur die Be ziehungen zwischen den Mächten, sondern bedeute das Ende jenes Liberalismus, den man so lange Zeit als Demokratie gepriesen habe. Neue Ideale seien an seine Stelle getreten und hätten in der Revolution der Schwarzhemden und der Braunhem den ihren Ausdruck gefunden. Diese beiden Bewegungen müßten die Träger der Neuordnung der Welt werden. Nach einem Hinweis auf die Erneuerungsbewegung in Ungarn betont Jmredy, daß Ungarn die gestaltende Kraft des Faschismus und des Nationalsozialismus besser ver stehe als jedes andere Land.