 Filmball in München. München, 23. Januar. Der Filmball im Deutschen Theater bildet in jedem Jahr einen der glänzendsten Höhe punkte des Mllnchener Fasching. Seine besondere künst lerische und gesellschaftliche Note erhielt er auch in diesem Jahr durch die Anwesenheit einer Anzahl bedeutender Per sönlichkeiten und Darsteller aus der deutschen Filmwelt so wie zahlreicher führender Männer aus Partei, Staat und Stadt. An ihrer Spitze sah man Reichsminister Dr. Goeb bels, der bei diesem festlichen Ball auch die Gattin des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stoj a d ino - witsch und den jugoslawischen Gesandten Cincar- Markowit s ch begrüßen konnte. Auch die Reichsleiter Amann und Fiehler, KorpZführer Hühnlein, Staatssekretär Hanke, der Chef des Protokolls, Gesandter von B üI o w - Schwante, der Chef des Ministeramts von Generaloberst Göring, Oberst Boden schätz, der Präsident der Reichs filmkam mer, Prof. Dr. Lehn ich, und der Präsident der Reichs ichrifttumskammer, Staatsrat Johst, nahmen ebenfalls an der Verastnaltung teil. Aus der Filmwelt bemerkte man die Darstellerinnen Magda Schneider, Hansi Knoteck, Gerda Mau rus und Kitty Jantzen, ferner die Schauspieler Willy Birgel, Willy Fritsch, Luis Trenker und Hans A lber s. Der glänzend verlaufene Ball zeichnete sich durch eine Reihe schönster Darbietungen tänzerischer Art aus, die von La Jana und ihrem Partner, dem amerikanischen Film schauspieler Paal Ros ch ber g , Alexander vonSwaine, dem Ballett der Bayerischen Staatsoper und dem Rolf- Hiller-Ballett gezeigt wurden.