 So bereichert sich Polen. Posen, 12. August. Wie der DZiennik Poznanski meldet, ist die deutsche Molkerei in Nendorf im Kreise Gnesen ge schlossen! worden. Auch hier Waren, wie in letzter Zeit üblich, angebliche „sanitäre Mängel" maßgebend. Nach einer Meldung der Posener polnischen Blätter ist das deutsche Vereinshaus, das im Juni dieses Jahres geschlossen und beschlagnahmt wurde, am Freitag abend in einer Feier dem Verband der G r o ß p o I n i s ch e n Aufständischen übergeben worden. Die Uebergabe erfolgte im Namen des Ministerpräsidenten Sladkows k i durch den Wojewoden.