 Japans kompromißlose Zusammenarbeit mit China. Tokio, 29. Mai. Der japanische Generalkonsul Suma ist aus Schanghai zu Besprechungen mit dem Kabinett und dem neuen Botschafter für China, Kawagoe, in Tokio ein getroffen. Ueber die chinesisch-japanischen Beziehungen erklärte Suma, daß China unter die Vergangenheit einen Strich ziehen und das Naturgesetz erkennen müsse, nach dem beide Länder zwangsläufig aufeinander angewiesen seien. Nan king stehe noch zu stark unter dem Einfluß der fremden Mächte und könne deshalb keinen klaren Entschluß fassen. Für Japan bedeute das Zusammengehen beider Länder eine eiserne Notwendigkeit, die Kompromisse nicht gestatte. Entweder sei China für Japan oder es sage Japan den Kampf an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 