 Neuer Landesbauernführer für Bayern. Berlin, 3V. März. Der Reichsbauernsührer R. Walther Darre hat den Reichsobmann des Reichsnährstandes, Bauer Wilhelm Meinberg, der mit der Führung der Geschäfte des Landesbauernführers Bayern beauftragt war, von diesem Auftrag entbunden und ihm den Dank für seine hier geleistete Tätigkeit ausgesprochen. Die umfang reichen Arbeiten, die Staatsrat Meinberg gerade im jetzigen Augenblick in seiner Eigenschaft als Reichsobmann im Hin blick auf die ErZeugungsschlacht durchzuführen hat, ließen eine weitere Vereinigung beider Aemter nicht mehr als möglich erscheinen. Gleichzeitig hat der Reichsbauernführer den bisherigen Landesohmann der Landesbauernschaft Bayern, Bauer Deining er, Zum Landesbauernführer für Bayern er nannt. Das Amt des Landesobmanns Bayern ist dem bis herigen Landesobmann der Landesbauernschaft Sachsen- Anhalt, Krause, unter Entbindung von seinem bis herigen Amt übertragen worden.