 Das ist ein französisches Flüchtlingslager! Brüssel, 22. Januar. In einer stark zensurierten Mel dung weist der Matin auf die skandalösen Zu stände hin, die in einem Flüchtlingslager in Lisieux herr schen, wo 284 Kinder im Alter von sechs bis! zwölf Jahren untergebracht sind. Diese Kinder - so schreibt das Blatt seien ohne jede Pflege und sich selbst über lasse n gewesen. Die Zensur hat die näheren Einzelheiten, die der „Matin" hierzu veröffentlichen wollte, gestrichen. Ein Beweis für die Schwere des Falles und große Be deutung, die man ihm beimißt, liegt bereits darin, daß nicht nur der Unterrichtsinspektor des Seine-Departements an Ort und Stelle eingetroffen ist, um eine Untersuchung ein zuleiten, sondern auch der Generalstaatsanwalt im Flücht lingslager erschien und nach Prüfung der Lage ein gericht liches Verfahren angeordnet hat.