 Der Fiihrerrat der Vaterländischen Front. Wien, 15. Juli. Der Generalsekretär der Vaterländi schen Front, Staatssekretär Z e r n a t t o , teilte am Diens tag in einer Rundfunkansprache mit, daß der Bundeskanz ler am Dienstag den Führerrat der Vaterländi schen Front ernannt habe. Der Führerrat zählt vorläufig 29 Mitglieder. Unier ihnen befinden sich die Minister Stock inger, Drax - ler, Pernter, ferner der ehemalige Minister und jetzige Landeshauptmann von Niederösterreich, der Bauern führer Reith er, weiterhin der Vorsitzende des Staats rates Hoyos, der Generalstabschef des österreichischen Bundesheeres, Feldmarschalleutnant lansa, Fürstin Fanny Starhemberg, der Präsident des Gewerk schaftsbundes Stand, der Direktor der Amtlichen Nach richtenstelle, Hofrat Weber, außerdem der Rektor der Universität Wien, Dr. Meng Hin, der Präsident des Jn dustriellenbundes Urban, der Vizepräsident des Bundes der Industriellen King. Wie Staatssekretär Zernatto in seiner Rundfunkrede mitteilte, werden im Laufe der allernächsten Zeit noch Er gänzungen des Führerrates vorgenommen werden.