 Kranzniederlegung durch die Militärattaches. Kurz vorher hatten sich noch die ausländischen Militärattaches in den Trauerzug eingereiht, die infolge Betriebsunfalls eines vorfahrenden Zuges mit mehr als dreistündiger Verspätung nach München gekommen waren, und nun an dieser Stelle dem toten deutschen Feld- Herrn die letzte Ehre erweisen. Auf dem Sendlingertorplatz, wo aus vier hohen Pylonen die Opferflammen zu dem noch grau verhangenen Himmel lodern, wurden an der Lafette ein gemeinsamer Kranz der gesamten auswärtigen Attache gruppe und weitere Kränze von der bulgarischen, finnischen, österreichischen, ungarischen, nationalspanischen, türkischen, englischen und amerikanischen Armee niedergelegt.