 Stojadinowitsch bei Mussolini. Rom, K. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch wurde am Montag vormittag nach einem Besuch bei Graf Ciano vom italienischen Regie rungschef M ussolini empfangen, mit dem er im Bei sein des italienischen Außenministers eine einstündige Un terredung, hatte. Anschließend begab sich Stojadinowitsch mit seiner Ge mahlin in den Quirinal, wo die jugoslawischen Gäste vom italienischen Herrscherpaar empfangen wurden. Am Vormittag legte der jugoslawische Ministerpräsident an den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal des Un bekannten Soldaten sowie am Ehrenmal der gefallenen Fa schisten Lorbeerkränze nieder. Hierbei bildeten militärische bezw. faschistische Formationen Spalier. Beim Verlassen der Ehrenstätten bereitete die Menge dem jugoslawischen Gast herzliche Beifallskundgebungen.