 Finnische Kritik an der „Botschaft" Roosevelts. Helsinki, 18. April. Die Zeitung Huvudstadsbladet schreibt am Dienstag in einem Leitartikel über die „Bot schaft" Roosevelts, Roosevelt erkläre, daß er nur in der Eigenschaft eines „freundlich gesinnten Vermittlers" mit der Verantwortung und den Verpflichtungen eines solchen handeln würde. Dieser Punkt sei es vor allem, wo die Psychologie Zu hinken beginne, denn der Präsident Amerikas habe sich in den Augen Deutschlands und Italiens bisher kaum als freundlich gesinnterVermittler dargestellt. Im übrigen bilde die Tatsache der 14 Punkte Wilsons für einen amerikanischen Präsidenten gerade in Deutschland einen Stein des Anstoßes. Weiter meint das Blatt, daß Roosevelt mehr an die Psy chologie des eigenen Volkes gedacht habe als an die der Deutschen und der Italiener und daß er mit den „guten Fol gen" einer Ablehnung oder einer ausweichenden Antwort ebenso stark gerechnet habe wie mit den Folgen einer Zu stimmung. Die beabsichtigte Wirkung sei also auf jeden Fall eine rein agitatorische gewesen. Diese könne erfolgreich in den Vereinigten Staaten Zu gunsten einer Abänderung des amerikanischen Neutralitäts gesetzes von Roosevelt ausgenutzt werden und Zwar in einer Weise, die den Vereinigten Staaten die Möglichkeit geben würde, einen kriegführenden Partner in Europa zu unter stützen. Roosevelts Aelegramme an Adolf Hitler und Musso lini seien aber nicht dazu nötig gewesen, um die Welt wissen zu lassen, welcher Partei er im Falle eines Krieges helfen wolle.