 Handbuch für das Deutsche Reich 1936. Berlin, 4. August. Das vom Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern herausgegebene Handbuch für das Deutsche Reich 1936 ist soeben bei Carl Hey mann's Verlag in Berlin W 8, Mauerstr. 44, erschienen. Es bringt eine umfassende Darstellung des Aufbaus der ge samten Staatsverwaltung sowie einen Aufriß der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlossenen Verbände. Der jetzt erschienene 46. Jahrgang des Reichshandbuchs !ist das erste amtliche Nachschlagewerk seit der Machtüber nahme. Es wird daher nicht nur den Behörden und Partei istellen, sondern auch den Wirtschaftskreisen (Landwirtschaft, Industrie, Handel und Gewerbe) und allen am öffentlichen Leben interessierten Stellen und Personen ein unentbehr licher und zuverlässiger Wegweiser durch Aufbau und Orga nisation des nationalsozialistischen Staates sein.