 Kein stellvertretender Führer des Unterhauses. London, 7. Juni. Ministerpräsident Chamberlain wird keinen stellvertretenden Führer des Unterhauses ein setzen. Diesen Posten hatte unter Baldwin der damalige Innenminister, und jetzige Schatzkanzler, Sir John Simon, innegehabt. Es war bekannt, daß nach der Ka binettsumbildung sowohl Simon wie der neue Innenmini ster und frühere Marineminister, Sir Samuel Hoare, An spruch auf diese Stellung erhoben, die als Sprungbrett zum Posten des Ministerpräsidenten betrachtet wird.