 Tie neue Regierung in Prag. Prag, 1. Dezember. Der Präsident der Republik hat am Dienstag durch Handschreiben an den Vorsitzenden der Regierung, Armeegeneral Jan Sirovy, die Demis sion der tschecho-slowakischen Gesamtregierung angenom men, Armeegeneral Sirovy von dem Amt eines Vorsitzen den der Regierung und der Leitung des Ministeriums für Nationalverteidigung und gleichzeitig auch die übrigen Re gierungsmitglieder vom Amt enthoben. In einem an den Abgeordneten Beran gerichteten Handschreiben wird dieser zum Vorsitzenden der N e gierung der tschecho-slowakischen Republik ernannt. Gleichzeitig werden zu Mitgliedern der Regierung der tschecho-slowakischen Republik ernannt: Gesandter Dr. Francisek Chalkovsky, Ministerium für auswärtige Angelegenheiten; Sektionschef Dr. Ottokar Fischer, Ministerium des Innern; ü , Sektionschef Dr. Joses K alsus, Finanzministerium; Universitätsprofessor Dr. Jan Kap ras, Schulwesen und Volkskultur; Universitätsprofessor Dr. Krejjci, Justizministerium und Ministerium für Vereinheitlichung der Gesetze und Or ganisierung der Verwaltung; der Generalsekretär des Jndustriellenverbandes der tsche cho-slowakischen Industriellen, Dr. Schadek, Minister für Industrie, Handel und Gewerbe; Divisionsgeneral Elias ch, Eisenbahnministerium und Ministerium für Post- und Telegraphenwesen; Bürgermeister Dominik Cipera, Ministerium für öffentliche Arbeiten; der Vorsitzende der tschechoslowakischen Getreidegesell schaft, Dr. Ladislav Feierabend, Landwirtschaf.tsmini sterium; Armeegeneral Sirovy, Ministerium für Nationalver tcldZgung; Direktor der zentralen Sozialversicherungsanstalt-, Dr. Kladislav Klumpar, Ministerium für soziale Fürsorge, r emeinsam mit dem Ministerium für öffentliches Gesund heitswesen und Körpererziehung. Weiter wurden Abgeordneter Karol Sidor und Dr. Georg Havelka zu Mitgliedern der Regierung der tsche choslowakischen Republik ernannt. Zum Vorsitzenden der Regierung des Landes Slowakei wurde Monfignore Dr. Josef Tiso er nannt und mit der Leitung der Angelegenheiten betraut, die in der Slowakei in das Ressort des Ministeriums des Innern für soziale Fürsorge und öffentliches Gesundheits wesen fallen. Zu Mitgliedern der Regierung des Landes Slowakei wurden Abgeordneter Paul Teplansky, Rechtsanwalt Dr. Ferdinand Durcansky, Professor Matasch Cernak und Abgeordneter Dr. Milosch Vanco ernannt. Zum Vorsitzenden der Regierung der Kar path o-U kraine wurde Monfignore Augustin Wo - loschin und Abgeordneter Julian Revay zum Mitglied dieser Regierung ernannt.