 Kein Staatsrat während der Urlaubsreise Eduards VIII. London, 31. Juli. Wie verlautet, wird kein Staatsrat ernannt werden, um die Amtsgeschäfte des Königs während seines Urlaubs wahrzunehmen. Amtliche Schriftstücke und Staatspapiere, die der Unterschrift des Königs bedürften, würden ihm nachgesandt werden. Sollten unvorherge sehene Ereignisse eintreten, die die Anwesenheit des Königs in London wünschenswert erscheinen ließen, so würde für eine beschleunigte Rückkehr des Monarchen vorgesorgt sein.