 Stalin läßt weiter verhaften. Warschau, 33. Juni. Wie die Polnische Telegraphen agentur aus Moskau meldet, ist der Sekretär des Partei komitees im Stalingrader Bezirk, Noskowo, als Trotz kist und Volksfeind verhaftet worden. Ihm wird vorgewor fen, an der Spitze einer organisierten Gruppe von Schäd lingen den Bankrott einer ganzen Reihe von Kolchos-Wirt schaften herbeigeführt und mehrere Handelsunternehmun gen bestohlen zu haben. Mit ihm wurde als Volksfeind der Leiter der landwirtschaftlichen Abteilung, Ksenofonto-' witsch, verhaftet.