 Neuer Pressechef der österreichischen Regierung. Wien, 2. Dezember. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat Bundeskanzler Dr. Schuschnigg den Vorstand des Bnndespressedienstes Gesandten Eduard Ludwig auf dessen Ansuchen vom Amt des Bundespressechefs enthoben. Minister Ludwig wurde zur persönlichen Disposition des Bundeskanzlers gestellt und gleichzeitig zum Präsidenten der Oesterreichischen Pressekammer ernannt. Der Bundes kanzler hat diese Gelegenheit benutzt, um dem scheidenden Pressechef den Dank und die Anerkennung der öster reichischen Bundesregierung zum Ausdruck zu bringen. Mit der Stellung des Vorstandes des Bnndespresse dienstes wurde Bundeskommissar für den Heimatdienst Bberst a. D. Walter Ada m betraut, wobei gleichzeitig die gemeinsame Führung d>es Bundespressedienstes und des Heimatdienstes unter gewissen organisatorischen Verände rungen vorgesehen ist.