 1759 Quadratkilometer an der Estramadura-Front erobert. Salamanca, 12. August. Dem nationalen Heeresbericht zufolge setzten die nationalen Truppen an der Ebro- Front ihren Angriff fort und Vertrieben die Roten aus ihren Stellungen im Santa Magdalena-Gebirge. Die Zahl der Verluste der Roten an Menschen und Material ist un absehbar. Ueber 100 Ausländer der Lister-Brigade wurden gesangen. In Nord-Katalonien machten die Roten einen vergeb lichen Angriff aus die nationalen Stellungen im Abschnitt von Balaguer, bei dem sie über 1000 Tote und fünf Kamps wagen verloren. An der Estramadura-Front rückten die Natio nalen 8 üm weit in Richtung aus Cabeza del Buey vor. Die zurückweichenden Roten verloren viele hundert Tote und 800 Gefangene. Als Beute sielen den Nationalen 50 Maschinengewehre und 1000 Gewehre in die Hände. Der Geländegewinn der letzten Tage beträgt an der Estrama dura-Front 1750 Quadratkilometer. Die nationale Luftwaffe bewarf am Mittwoch mili tärische Ziele in Gandia und den Hafen von Valencia, wo ein Brand entstand, mit Bomben.