 Wieder ein Kommunistenprozeß in Lodz. Warschau, 22. Oktober. In Lodz wurde der Jude Herfch Holle n d e r, der sich im Dienste der Kommuni stischen Partei als Kurier betätigt hatte, zu drei Jahren Zuchthaus verurteilt. Einen zweiten Kommunisten bestrafte das gleiche Lodzer Gericht mit einer zweijährigen Zuchthausstrafe. Der Polizei von Bialystock gelang es, die Mitglieder einer kommunistischen Geheimorganisation zu verhaften. Unter den Verhafteten befindet sich ein Sonderbeauftragter der Leitung der illegalen Kommunistischen Partei, der der Bialystocker Zelle neue Anweisungen überbringen wollte.