 Der mißglückte Staatsstreich in Santiago. Berlin, 7. September. Die chilenische Botschaft in Ber lin teilt offiziell mit: „Einige Elemente, die mit Anhängern des Präsident schaftskandidaten Carlos Jbanez sympathisieren, ver suchten in der Absicht, einen Staatsstreich einzuleiten, einige Gebäude in der Nähe des Präsidentenpalais sowie die Uni versität in Santiago zu besetzen. Die Regierung hat sofort energische Maßnahmen ergriffen, und sowohl die Armee wie die Carabineros haben in musterhafter Disziplin die Anordnungen der Regierung durchgeführt. „Innerhalb von zwei Stunden wurden diese revolutio nären Elemente bezwungen. Sowohl in Santiago wie im ganzen Land herrscht vollkommene Ruhe. Die Bevölkerung hat diesen Aufstandsvsrsuch, durch den gewissenlose Elemente die Ruhe und den allgemeinen Wohlstand des Landes stören wollten, mit Abscheu verurteilt, und Präsident Alessan - dri hat aus allen Kreisen der öffentlichen Meinung die wärmsten Sympathiekundgebungen erhalten."