 Das ist sicher „das gelobte Land". New Jork, 19. Mai. Mit größter Selbstverständlichkeit berichten die verjudeten Zeitungen der Vereinigten Staaten über eine selbst in der Weltjudenschaft New Jorks unerhörte Neuerung, nämlich die Eröffnung des e r st e n st ä n d i g e n jüdischen G e r i ch t s h o f e s m Amerika. Der Gerichts hof tagt täglich außer Sonnabends und Sonntags. Das Gerichtsgebäude ist eine frühere Synagoge, die in der Nähe der Oberstaats- und Gundesgerichte liegt. Die Rechtsprechung erfolgt auf Grund des Talmud und der Gesetz e M o s e s'. Die Entscheidungen der Rechtsprechungen dieses Judengerichts sind gesetzlich, wenn beide Parteien sich vorher darauf einigen. Alle Urteils sp räche sind endgültig, eine Berufung bei amerikanischen Gerichten kann nicht eingelegt werden. Richter sind vier Rabbiner. Das Judengericht maßt sich die Zustän digkeit in allen zivilrechtlichen Fragen an. Am ersten Gerichtstag wurde eine Ehe geschieden und ein Urteil in einer Zivilklage gefällt. Herald Tribüne zufolge eröffnete der jüdische Vorsitzende die Verhandlung mit dem Schwenken eines Gebetschals und der Erklärung, daß jetzt das ob er st e und einzige Recht gesprochen werde, das durch nichts mehr geändert werden könne. Der Gerichtshof habe als Vertreter des hei ligen hebräischen Gesetzes „eine gewisse Göttlichkeit". Wobei dann sicher der Oberrabbi die Funktion eines stell vertretenden Moses ausübt, der immer mehr jüdische Erobe rungen in den Roosevelt-Staaten machen wird. Und das alles, damit sich die alte Prophezeiung erfüllt, in Amerika würden nacheinander drei Rassen herrschen: der In dianer, der Weiße und der Jude. Es mehren sich alle Anzeichen, daß die Kinder Israels unmittelbar an der Grenze ihres neuen „gelobten Landes" stehen. Und die stolzen Verwalter des europäischen Erbes scheinen diese Provokation nicht einmal zu merken.