 Der nationale Heeresbericht schildert Einnahme von Teruel. Salamanca, 23. Februar. Der natioüalspanische Heeres bericht schildert die letzten Kämpfe um den Besitz von Teruel. Die nationalen Truppen brachen während der Nacht zum Dienstag den Widerstand der Bolschewisten und besetzten mit Anbruch des Morgens die Stadt. 3000 bolchewistische Gefangene, unter ihnen der „Chef des Generalstabs", sowie zahlreiche Häuptlinge und politische Kommissare befinden sich unter den toten Bolschewisten. Eine unübersehbare Menge von Kriegsmaterial, sowie große Munitionsvorräte fielen den siegreichen Truppen Francos in die Hände. Der Vormarsch konnte am Dienstag im Süden von Teruel fortgesetzt werden. Die nationalspanischen Truppen erreichten Lomas Cassillas, Coscajares und El Castellar. Es gelang ferner, die Höhen 972, 971, 988 und 965 zu besetzen. Auch die Ortschaft Castralvo sowie andere Positionen im Turia-Flußtal gelangten in den Besitz der nationalspanischen Truppen. Die Bolchewisten büßten außerdem Hunderte von Gefangenen und ein Flugzeug ein. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers meldet ergänzend, daß die Zahl der bolschewistischen Ge fangenen am Dienstag nachmittag bereits 4000 überschritt. Hundert Häuptlinge und politische Kommissare, unter ihnen auch der Generalkommissar der Campesino-Brigade, seien von den Truppen Francos gefangen genommen wor den. In der Nähe des Ortes Villastar sei es den nationalen Fliegern gelungen, Abteilungen der berüchtigten Lister-Bri gade, die eiligst zur Verstärkung herangezogen wurde, völlig aufzureiben, ehe sie in den Kampf geworfen werden konnten. Der nationalspanische Frontberichterstatter stellt auch in dem wiedereroberten Teruel die abscheulichsten Verwüstun gen durch die Bolschewisten fest. So wurden u. a. aus der San Pedro-Kirche von den Bolschewisten wertvolle Reli quien gestohlen. Aus dem Bischofspalast sind unersetzliche Archive geraubt worden, in der Kathedrale konnte nicht ein einziges der wertvollen Kunstwerke wiedergefunden werden. Die Bank von Spanien ist ebenfalls völlig ausgeplündert worden. Mehrere repräsentative Gebäude wurden von den Bolschewisten nach bekanntem Muster in die Luft gesprengt. Bei vielen anderen Häusern fand man noch die unterirdi schen Sprengladungen, die von den Bolschewisten nicht mehr zur Explosion gebracht werden konnten.