 Wieder ein Spionagefall in Amerika. Washington, 14. Juli. Die amerikanische Öffentlichkeit beschäftigt erneut ein Spionagefall, durch den diesmal ein höherer amerikanischer Marineoffizier schwer belastet ist. Der Chef der Bundesgeheimpolizei teilte am Dienstag mit, daß kurz nach Mitternacht ein vor neun Jahren wegen ungehö rigen Betragens aus der amerikanischen Marine entlassener Kapitänleutnant John Farnworth unter der Beschul digung verhaftet wurde, für Japan Spionage getrieben zu haben. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 