 Das Studium deutscher Studenten im Ausland. Berlin, 9. Oktober. Der Reichsführer der Deutschen Studentenschaft hat folgende Anordnung über das Studium deutscher Studenten im Ausland erlassen: Die Gesamtheit der reichsdeutschen Studenten deutscher Abstammung im Allslande ist organisatorisch zusammen gefaßt im Kreis Ausland der DSt., Berlin SW 68, Friedrichstraße 235. Jeder ins Ausland gehende reichst deutsche Student ist verpflichtet, vor der Ausreise um Auf nahme in den Kreis Ausland nachzusuchen bzw. sich recht- Zeitig von der Studentenschaft seiner Hochschule beurlauben Zu lassen. Diese Bestimmung gilt auch für Abiturienten und Abiturientinnen, die im Wintersemester 1936/37 vor Beginn des Studiums in Deutschland ins Ausland zu gehen beabsichtigen. Samtliche Studenten und Abiturienten, die sich zum Wintersemester 1936/37 zu Sprach- oder Hochschul studien ills Ausland begeben wollen, werden hiermit auf gefordert, dies unverzüglich der Deutschen Studentenschaft anzumelden, soweit eine Benachrichtigung bisher nicht er folgt ist. Für Studenten und Abiturienten, die bereits ins Aus land abgereist sind, ist die Anmeldung durch die gesetzlichen Vertreter umgehend nachzuholen. Ohne die ordnungsmäßige Anmeldung des Auslands studiums ist die spätere Fortführung des Studiums in Deutschland, die Anrechnung der Auslandssemester bzw. die Wiederimmatrikulation in Frage gestellt.