 Späte Erkenntnis eines spanischen Marxistenblattes. Paris, 24. August. Havas meldet aus Madrid: Die Zeitung El Socialista veröffentlicht einen Artikel, der zur Einhaltung des Gesetzes und zur Unterlassung der Will kür mahnt. Den Gefangenen und Geiseln gegenüber sei man die Achtung ihres Lebens schuldig. Den Haß auf die Gegner wachrufen hieße zahlreiche Arbeiterfamilien zum Tode ver urteilen; denn man dürfe nicht vergessen, daß die Militär gruppe gleichfalls Gefangene und Geiseln in ihrer Hand habe. Das Gewerkschaftsblatt Arbeitersolidarität er klärt zu einem Gerücht, nach dem englische konservative Kreise in Spanien die Einstellung des Kampfes zu ver mitteln suchten, ein Waffenstillstand sei nicht möglich. Man könne den Lauf der Dinge nicht mehr aufhalten. Niemand sei in der Lage, die spanischen Gewerkschaften dazu zu zwin gen, daß sie den „Zerstörern Spaniens" die Hand gäben.