 Mysteriöse Wagenladungen im Hafen von Honfleur. Paris, 31. August. Das Journal berichtet aus dem klei nen Hafen von Honfleur in der Nähe von Le Havre, daß der französische Dampfer „Ploubezlanec" in den Hafen ein gelaufen fei. Er komme von Gisingen mit einer Ladung von IWO Tonnen Kriegsmaterial, das für Griechenland bestimmt fei und auf dem Landwegs nach Marseille geleitet werden solle. Im Hafen seien scharfe Vorsichtsmaßnahmen zur Löschung des feuergefährlichen Materials ergriffen Ebenfalls mit Kriegsmaterial an Bord sei der hollän dische Dampfer „Arbo" in St. Adresse eingelaufen. Man frage sich, für wen dieses mysteriöse Kriegsmaterial in Wirk lichkeit bestimmt sei.