 Moskaus militärische Vorbereitungen im Femen Osten. London, 24. Januar. Mit den sowjetrussischen militäri schen Vorbereitungen im Fernen Osten befaßt sich die in Hongkong erscheinende Zeitung China Mail in ihrer Mon tagsausgabe. Das Blatt gibt dabei den Bericht eines Aus länders wieder, der soeben von einer Reise durch das fern östliche Sowjetgebiet zurückgekehrt ist und der die japani schen Berichte über Sowjetrußlands Betätigung im Fernen Osten als eher die Lage unterschätzend als übertreibend hin stellt. Mit ihren neu im Bau befindlichen Flugzeug- und Unterseebootsstationen, so schreibt der Verfasser, würden die sowjetrussischen fernöstlichen Küstenprovinzen im Prinzip in Kriegszu st an d versetzt. In Wladiwostok seien schon über 100 Unterseeboote in Auftrag gegeben worden, . während weitere Unterseeboote schubweise mit der Eisenbahn anrollten, um darauf zur Dienstaufnahme zusammengestellt Zu werden. Ganze Küstenstriche würden befestigt und neue Flug- und Unterseebootsstützpunkte in isolierten Bezirken in Bau ge nommen. In einem derartigen Stützpunkt seien Hunderte von Flugzeugen stationiert und das Dröhnen der Flugzeuge, die das Gebiet überflögen, höre nicht auf. Zu gleicher Zeit befänden sich in einem derartigen Stützpunkt 20 Untersee boote und eine Reihe Ueberwasserfahrzeuge, die beinahe täglich zu Manövern Das Land befinde sich in einer dauernden Angst vor Spionen. Viele Personen, die als japanfreundlich gegolten hätten, seien hingerichtet worden. Ausländische Schiffe, die Sowjetrußlands fern östliche Häfen anliefen, würden sorgfältig durchsucht. Ihre Funkanlagen würden bis zu ihrem Auslaufen versiegelt. In den Flottenstützpunkten dürfe eine ausländische Schiffs'- . besatzung nur die Piers betreten, Jnlandsbesuche seien unter keinen Umständen erlaubt.