 Ministerpräsident Generaloberst Göring in Budapest Budapest, 9. Oktober. Ministerpräsident Generaloberst Gö ring, der Vertreter des Führers und Reichskanzlers bei der Beisetzung des Ministerpräsidenten Gömbös, traf am Freitag auf dem Budapester Ostbahnhof ein. In seiner Begleitung befanden sich Ministerialdirigent Gritzbach, Oberst Bodensch atz und Oberstjägermeister Scher- P i n g. Zum Empfang des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring hatten sich auf dem Bahnhof führende Persönlich kelten der ungarischen Regierung eingefunden, unter ihnen der Kabinettschef -des Reichsverwesers, der stellvertretende Ministerpräsident, der Außenminister und der Kriegs minister. Auch eine Reihe reichsdeutscher Persönlichkeiten waren erschienen, so der deutsche Gesandte und die gesamte zur Beisetzung bereits eingetroffene Abordnung der deut schen Wehrmacht. Nach Verlassen des Bahnhofs schritt Generaloberst Göring die Front der Ehrenkompanie ab. Unmittelbar vom Ostbahnhof begab er sich in das Parlament, wo er in Be gleitung des stellvertretenden Ministerpräsidenten Dara ny i und des deutschen Gesandten von Mackensen am Sarge des ungarischen Ministerpräsidenten einen Eichen laubkranz niederlegte, der die Inschrift trägt: „Dem treuen Waffengefährten in großer Zeit. Generaloberst Göring." Im Namen des Oberbefehlshabers der deutschen Luft waffe auch der General der Flieger, Milch, im Laufe des Freitag einen Kranz am Sarge niedergelegt.