 Kartoffel-Jones will Bilbao-Blockade durchbrechen. London, 17. April. Wie aus St. Jean de Luz gemeldet wird, ist der Befehlshaber des englischen Schlachtkreuzer geschwaders im Mittelmeer, Vizeadmiral Blake, am Freitag auf sein Flaggschiff, den bei La Rochelle vor Anker liegenden Schlachtkreuzer „Hood", zurückgekehrt. Am Vor abend hatte er eine vierstündige Besprechung mit dem bri tischen Botschafetr Sir Henry Chilton in Hendaye. Nach Daily Telegraph erstreckte sie sich auf die diploma tischen und flottentechnischen Fragen, die durch das Inkraft treten des spanischen Ueberwachungsplanes und durch die nationalspanische Blockade bei Bilbao aufgeworfen worden sind. Die Lage bei Bilbao hat jetzt Anlaß zu einem Zwi schenfall gegeben, der von den englischen Blättern lebhaft ausgeschmückt wiedergegeben wird. Es handelt sich um den abenteuerlichen Versuch des englischen Kapitäns Jones, mit seinem 900 Tonen großen Dampfer „Mary Llewellyn" die Blockade von Bilbao Zu durchbrechen. Die Zeitungen berichten spaltenlang über die Eskapade dieses alten Seebären, die ihm den Beinamen Kartofs e l- Jones eingetragen hat. Vergeblich hatte er versucht, seine langsam in Fäulnis übergehende Kartoffelladung, die für Bilbao bestimmt war, anderweitig an den Mann zu brin gen. In seiner Betrübnis entschloß sich „Kartoffel-Jones", am Donnerstag mit feinem Schiff „Mary Llewellyn" aus St. Jean de Luz auszulaufen, um, wie er erklärte, die nationalspanische Blockade zu durchbrechen und nach Santan der zu fahren. Aber wutschnaubend kehrte er bereits am Freitag wieder zurück, denn auf hoher See hatte ihn ein englischer Zerstörer angehalten und zur Rückkehr ge zwungen.