 Studienkommission im Reichspropagandaministerium. Berlin, 11. Mai. Namens des Reichsministers für Volks aufklärung und Propaganda. Dr. Goebbels, empfing am Donnerstag Staatssekretär Hanke in den Räumen des Ministeriums 10 Mitglieder einer italienischen Studien kommission aus den freien Berufen, die auf Einladung der Deutschen Arbeitsfront unter Führung des Präsidenten der Berufsvereinigung, Abgeordneten Alessandro Pavolini, Zur Zeit in Berlin weilen. Staatssekretär Hanke entbot den Gästen in Vertretung des Ministers herzliche Willkommensgrüße und gab ihnen in großen Zügen einen Ueberblick über die Aufgaben des Ministeriums und der Reichskulturkammer. In seinen Dankesworten wies Präsident Pavolini auf die Gleichartigkeit der Bestrebungen des faschistischen Ita liens auf dem Gebiete der Betreuung aller frei beruflich Tätigen hin.