 Ungarns Presse zum Austritt aus der Genfer Liga. Budapest, 14. April. Die Begründung . des Austritts Ungarns aus der Genfer Liga, die Außenminister Graf Csakv am Donnerstag vor den Außenausschüssen des Parlaments gab, wird von der rechtsstehenden Morgenpresse mit aufrichtiger Freude und Genugtuung aufgenommen. Unter der Ueberschrift „Tränenloser Abschied" bemerkt das Regierungsblatt Függetlenseg, Ungarn verlasse den Genfer Verein wie ein Totenhaus, in das es seinerzeit ging, um einer Pflicht Zu genügen. Der Tote fei der Völkerbunds gedanke, den schlechte Aerzte umgebracht hätten. Die Gerech tigkeit, für die Ungarn in Genf erfolglos gekämpft habe, werde weiter leben, weil sie stärker sei als alle in Genf wir kenden Kräfte, die immer nur das Völkerrecht mit Füßen getreten hätten. Die ungarische öffentliche Meinung habe vielleicht noch nie ein außenpolitisches Ereignis mit einer so einmütigen Billigung aufgenommen wie den Austritt Ungarns aus der Genfer Liga. Der halbamtliche Pester Lloyd meint, ein Kapitelder bittersten Enttäuschung habe für Ungarn seinen Abschluß gefunden. Die Genfer Institution habe nie auf der Höhe ihrer Aufgaben gestanden und habe auch ihre eigene Reform nicht durchzuführen vermocht. Uj Magyarsag schreibt, Graf Csaky habe der Nation aus der Seele gesprochen, als er mit mannhafter Offenheit den Schlußstrich zog unter ein verlogenes Ver hältnis, das Ungarn an die Genfer Hochburg der Lüge ge kettet habe. Endlich sei Ungarn von verworrenen und unklaren Be dingungen befreit, und seine Außenpolitik werde aktions fähiger und beweglicher. Ter Austritt aus der Genfer Liga ser gerade zur rechten Zeit erfolgt; denn ein längerer Ver bleib im Völkerbunde würde leicht zu Mißdeutungen Anlaß gegeben und angesichts der heutigen weltpolitischen Lage Ungarns mächtigen Freunden gegenüber eine beinahe schon untragbare Belastung bedeutet haben.