 Italienisches Verständnis für Aegyptens Standpunkt. Rom, 12. April. Die Kapitulationskonferenz und ihre ersten politischen Rückwirkungen finden in der römischen Presse lebhafte Beachtung. Die aus Paris und Montreux gemeldeten Vorbehalte Frankreichs und seine Absicht, auf die Vorrechte der Kapitulationen nur dann zu verzichten, wenn es von Aegyp ten entsprechende Gegenleistungen erhält, werden von den Blättern stark unterstrichen. Zugleich wird betont, daß Italien grundsätzlich dem Standpunkt Aegyptens freundlich gegenüber steht. Nach Ansicht des Labors Fascista dürfte es nicht schwie rig sein, die italienischen Interessen in Aegypten, die recht bedeutend seien, sicherzustellen. Italien habe Aegypten immer mehr als ein nichtafrikanisches Land betrachtet, das in die Reihe der Mittelmeerstaaten gehöre, und habe danach gestrebt, mit ihm in den besten Beziehungen zu bleiben. Der Direktor des Giornale ist überzeugt, daß die berechtigten Interessen des Auslandes von der ägypti schen Regierung in Übereinstimmung mit den wiederholten Erklärungen des Ministerpräsidenten Nahas Pascha berück sichtigt werden. Die geschichtliche Rolle der Kapitulationen sei aber so gut wie ausgespielt. An ihre Stelle könnten neue und freiere Formen einer offenen Zusammenarbeit zwischen der christlichen und der muselmanischen Welt treten. Italien habe schon seit geraumer Zeit diese politische Linie verfolgt, wie es jetzt auch den Interessen der mohammeda nischen Bevölkerung in Libyen weit entgegengekommen sei. Das Blatt erinnert schließlich an die Erklärungen, die Mussolini in Tobruk vor einem Monat einigen ägyp tischen Journalisten gegeben habe, und schreibt: „Aegypten, das große Fortschritte gemacht Hat, ist zu einem wichtigen Faktor der Ordnung und der Stabilität im östlichen Mittelmeer geworden. Sein innerer Friede ver bürgt und bekräftigt den äußeren Frieden. An dem guten Willen Italiens zur Erlangung eines Gleichgewichts zwischen den Interessen Aegyptens und den Interessen Europas wird es in Montreux nicht fehlen."