 Beilegung des Zwischenfalls in Tsingtau. Peiping, 8. Dezember. Wie aus Tsingtau berichtet wird, soll es zwischen dem Bürgermeister von Tsingtau und dem spanischen Generalkonsul am Montag abend zu einer Verständigung gekommen sein. Daraufhin wurde ein Teil des Landungskorps am Dienstag wieder eingeschifft, der Rest soll am Mittwoch abtransportiert werden. Die chinesischen Behörden übernehmen die Garantie für die Sicherheit des japanischen Eigentums. Der Tsingtauer Bür germeister und der japanische Generalkonsul werden sich gemeinsam für die Wiederherstellung des Friedens zwischen den japanischen Arbeitgebern und den chinesischen Arbeit nehmern einsetzen.