 Vorverlegung der amerikanischen Flottenmanöver geplant. New Jork, 18. Juni. Die New York Times will aus Washington erfahren haben, daß das Marineministermm zur Zeit Pläne vollende, die es ermöglichen sollen, die für das Frühjahr 1939 geplanten Flottenmanöver im Atlanti schen Ozean bereits auf diesem Sommer vorzuverlegen. Die Zeitung deutet an, daß diese Vorverlegung, die die Zustimmung des Präsidenten der Vereinigten Staaten baben dürfte, vielleicht eine „Warnung an Europa' bedeute. Angeblich sollen sich die Manöver über ein Gebret erstrecken, daß sich vom Aeguator nördlich bis nach Neu fundland und östlich bis zu den Azoren ausdehne. Bei den Manövern sollen 155 Schiffe mit 3d99 Offi zieren und 55 999 Mannschaften und ferner eV9 Flugzeuge eingesetzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 