 Reichsminister Funk: „Die innere Front". Berlin, 27. Oktober. Reichsminister Funk, der General bevollmächtigte für die deutsche Wirtschaft, veröffentlicht in der Zeitschrift „Berlin Rom —Tokio" einen Auf satz unter dem Titel „Die innere Front", in dem es heißt: „Die Erfahrungen des Weltkrieges haben Deutschland gelehrt, daß die kämpfende Truppe einen Krieg niemals ge winnen kann, wenn nicht in ihrem Rücken eine opfer bcrrelte Volksgemeinschaft steht, die bereit ist, die zivilen Lasten des Krieges zu tragen. Die Erfahrung, daß die "entscheidenden Schlachten eines modernen Krieges nur zum Teil mit den Waffen geschlagen werden, haben bei uns dem Totalangriff auf das Leben des Vol kes die totale Abwehrbereitschaft gegen ü b e r g e st e l l t. „Für den Ausbau dieser Abwehrfront des Volkes ver danken wir die entscheidenden Impulse unseren Gegnern aus dem Weltkrieg 1914/18, die uns mit einem keinen Zweifel offen lassenden Vernichtungswillen und einer bis dahin un bekannten Brutalität gerade auf jenen Kriegsschauplätzen angriffen, auf denen sie sich uns überlegen fühlten und die das deutsche Volk als Kriegsschauplätze erst zu erkennen be gann, als es auf ihnen das Ringen bereits verloren hatte: „Auf den Kampfplätzen der Wirtschaft, der Nahrungs sicherung und der Propaganda brach das Deutschland des Weltkrieges zusammen, während noch feine unbesiegten Heere auf allen Kriegsschauplätzen endlose Grenzen vertei digten. „Dem Führer und der nationalsozialistischen Bewe gung war es vorbehalten, diese» Tatsachen ganz klar Zu er kennen und daraus die notwendigen Schlußfolgerungen zu ziehen. Sie sind dann auch so vorbehaltlos und vollständig gezogen worden, daß wir heute mit Fug und Recht von einer inneren Front sprechen können, die allen auf ihrem Kampfabschnitt denkbaren A n g r i ff s m ö g l i ch k e i t e n genau so gewachsen ist wie die neue deutsche Wehr macht der Waffenkraft des Gegners. „Unsere Weltkriegsgezner haben den deutschen Zusam menbruch von 1918 offenbar für so vollständig gehalten, daß sie sich von einem neuen Angriff gegen das Reich auf den Schlachtfeldern der inneren Front erheblich mehr ver sprachen als von einem sofortigen Waffengang mit dem ihnen aus dem Kriege noch bestens bekannten deutschen Soldaten: sie eröffneten sofort wieder den Krieggegen Frauen und Kinder und hofften, durch lächerliche Flugblattpropaganda die Seelenstärke der nationalsozia listischen Volksgemeinschaft erschüttern zu können. „In beiden Fällen ist dafür gesorgt, daß der Angriff des Gegners genauso w i r k u n g s l o s ist, wie es bei seinen bisherigen Luftangriffen aus deutsches Reichsgebiet und die deutschen Kriegshäfen der Fall war. „Uns zwingt weder eine Blockade noch ein Propaganda krieg in die Knie. „Die w i r tf'cha f t l i ch e Rüstung des Reiches ist mit der im Weltkriege in keiner Weise mehr zu ver gleichen. Wir verfügen nicht nur über eine straffe Führung des gesamten Wirtschaftslebens und über eine vollständige Bestandsübersicht der deutschen ProduktionsmLglichkeiten, sondern dank der Entwicklung der letzten 'sechs Jahre auch über eine gewaltige Produktionskraft. „Mit dem Jahr um Jahr wachsenden Umfang unserer Wehrmacht und unserer Wehrmittel wuchs die Produktions kapazität der industriellen Rüstungsbetriebe auf ein Höchst maß, das durch die allermodernsten Herftellungsmethoden und durch den vollständigen Einsatz von Wissenschaft und Technik allenthalben noch erweitert wird. Nicht anders liegen die Dinge bei unserer sonstigen Industrie. „Wir befinden uns heute in der glücklichen Lage, daß die gesamte Wirtschaftsproduktion Deutschlands aus schließ lich au fden Gemeinnutz der Nation und auf die sich aus der Kriegslage ergebenden Zweckmäßigkeiten und Notwendigkeiten abgestimmt ist. „Nach dem Wort des Führers: „Wenn der Soldat an der Front kämpft, soll niemand am Krieg verdienen", gibt es bei uns keine Kriegsgewinnler. Der Nutzen jeder wirtschaftlichen Anstrengung kommt ausschließlich der großen deutschen Volksgemeinschaft zugute. Staat und Volk ernten im Augenblick höchster Beanspruchung nunmehr die Früchte nationalsozialistischen Wirtschaftsdenkens und natio nalsozialistischer Wirtschaftsführung. „Einem reibungslos funktionierenden Wirtschaftsapparat entspricht auch die ausreichende Rohstoffver sorgung für die lebenswichtigen Bedürfnisse der Nation. Auch die entscheidenden Anregungen zu unserem Vierjahres plan verdanken wir den wiederholten Versuchen unserer Gegner, Deutschland in eine dauernde wirtschaftliche Ab hängigkeit zu zwingen. Soweit nicht die auf Grund des Vierjahresplans erreichten Ergebnisse unseres Ringens um die Rohstoffreiheit den Bedarf der deutschen stätten sichern, besorgen dies unsere vielseitigen Handelsver träge mit befreundeten und neutralen Staaten, und zwar dergestalt, daß die Abschnürung, Verhinderung oder Stö rung dieser auf freundschaftlicher Basis und zum Nutzen je weils beider Partner abgeschlossenen Austauschverträge für England völlig unmöglich ist. „Die Versorgung mit Nahrungsmitteln erlaubt Deutschland ebenfalls ein jahrelanges Durchhalten, in. dessen Verlauf die Lust zur Blockade beim Gegner be stimmt nicht größer werden dürfte. Durch die Erzeugungs schlacht und die Marktregelung hat die nationalsozialistische Agrarpolitik seit nunmehr sechs Jahren die intensivste Be wirtschaftung unseres landwirtschaftlich genutzten Bodens bewirkt. „Wie stehen nach Abschluß zweier überragend guter Ernten vor übervollen Vorratskammern und wußten uns teilweise kaum Raum Zu schaffen, den reichen Erntesegen Au bergen. Für alle Verbrauchsgüter einschließlichder Nah rungsmittel ist unsere Produktion gesichert, der Vertei lungsapparat geordnet und der Verbraucher zur Disziplin, erzogen. Wo wir auf den Bezug ausländischer Rohstoffe und Lebensmittel angewiesen sind, muß vorsorglich ratio» niert werden, damit auch hier kein Mangel eintritt. „Durch die Einführung der Lebensmittelkarten und des Bezngsscheinwesens haben wir jede Un ordnung in der gerechten und notwendigen Verteilung der Sachgüter von vornherein ausgeschaltet. „Der Blick in die Zukunft rechtfertigt unsere uner schütterliche Zuversicht um so mehr, als der Ab schluß des polnischen Feldzuges uns nicht nur militärisch entlastet, sondern auch in den Besitz, wichtigster Rohstoff quellen und landwirtschaftlicher Nutzgebiete gebracht hat und weil durch unseren Vertragmit Rußland die deutsche Rohstoffbasis schon in kurzer Zeit we sentlich gestärkt werden wird. „Ich brauche hier kein Wort über die einzig dastehende deutsche Wehrmacht und ihre Kampfkraft und über die grandiose Abwehrstellung im Westen zu sagen. Wie stolz können wir darauf sein, daß dieser einzigartigen Wehr macht die Leistungskraft der deutschen Wirtschaft entspricht und daß unseren Wehr- und Wirtschaftsmitteln ein un überwindlicher Westwall der Opferge sin nung, Kampfbereitschaft und des grenzen losen Vertrauens den Rücken stärkt. Dies ist der dritte Kriegsschauplatz, auf dem sich der Feind gründ - lichst verrechnet hat. „Wir erleben in dieser Zeit den größten Triumph des Gemeinschaftsdenkens, den die Partei in ihrer langjährigen Erziehungsarbeit jemals Zu erhoffen wagte. Wir sehen alle ihre Gliederungen und angeschlossenen Verbände voll auf dem Posten an der inneren Front, im wirksamen Fabrik- und Ernteeinsatz, in der sozialen Arbeit und auf allen Sek toren des alltäglichen Lebens, wo es die Grundsätze des Ge meinnutzes zu bestätigen und zu vertreten gilt. „Wenn sich ausnahmslos alle Volksgenossen freudig und gern Beschränkungen privater Natur und die kriegsnotwen digen Entbehrungen auferlegen und wenn dafür gesorgt lst, daß es dabei nicht eine einzige Ausnahme gibt, so ent springt dieser Umstand nicht so sehr wirtschaftlichen Notwen digkeiten allein, als vielmehr dem nationalsozialistischen Grundsatz, daß die ä u Bere und innere Front die Gesamtb ela st ung gemeinsam tragen und ge recht aufeinander verteilen müssen. „Der nationalsozialistisch denkende Volksgenosse würde es nicht verstehen, wenn er nicht auch Opfer bringen sollte. Die nationalsozialistische Wirtschaft hat sich sofort mit allen Kräften in dieser schicksalbestimmenden Zeit in den Dienst am Gemeinwohl gestellt und ist sich ihrer Verantwortung voll bewußt. Das nationalsozialistische Volksheer aber weiß hinter sich eine innere Front, die festgefügt und nicht zu durchstoßen und daher die beste Rückenstärkung für die Waf fenträger der Nation ist."