 „Volksfeinde" und „Verräter" ohne Ende. Moskau, 16. Januar. Das Organ des obersten Komitees für Kunstangelegenheiten, Sowjetskoje Jskuftwo, bezeichnet den bisherigen Leiter des gesamten sowjetischen Filmwesens, Schumi atzki, der bereits vor kurzem von der partei amtlichen „Prawda" heftig angegriffen worden war, als „Volksfeind" und „Verräter". Unter der Leitung Schum jatzkis seien „antisowjetische und antimoralische" Filme Her gestellt worden. Derartige Beschimpfungen können als sichere Angaben für die Verhaftung der Betreffenden gelten. Weiter richtet das genannte Blatt eine Attacke gegen den Vorsitzenden des Kunstkomitees, Kerschenzew, der dunkler Machenschaften „im Bunde mit Volksfeinden" be zichtigt wird. Insbesondere wird Kerschenzew die „Des organisation" der Leningrader Theater zur Last gelegt. Der bereits verhaftete Direktor des Leningrader Großen Theaters, Dikij, habe z. B. nicht weniger als 200 000 Rubel für persönliche Zwecke unterschlage.n