 Plan gegen Hochwasserschäden und Wirtschaftskrisen in USA. Washington, 4. Februar. Präsident Roosevelt leitete dem Kongreß einen Bericht des „Nationalen Hilfsaus schusses" zu, der ein großzügiges Bauprogramm zur Bekämpfung künftiger Überschwem mungen und Wirtschaftskrisen vorschlägt. Während eines Zeitraumes von sechs Jahren sollen 5011 Millionen Dollar ausgegeben werden, und zwar für Bau vorhaben aller Art, private und öffentliche, Straßenbauten und Bailten zur Regelung des Wasserstandes. Unter Hun derten von Bauplänen in den Hochwassergebieten des ganzen Landes ist ein Plan hervorstechend, dessen Kostenaufwand 85 Millionen -Dollar betragen soll. Er würde im derzeit überschwemmten Ohioflußtal eine große Flutregelung durchführen. Die verschiedenen Baupläne sollen unter Zu rückstellung anderer Arbeitspläne, die erst in künftigen Zei ten der Wirtschaftskrise benutzt werden sollen, sofort in An griff genommen werden. Der Bericht soll dem Kongreß als Grundlage dienen, wenn er eine Bauplanpolitik auf lange Sicht zwecks Verhütung künftiger Krisen erwägt. In seiner Begleitbotschaft erklärt Roosevelt, daß wäh rend der Wirtschaftskrise öffentliche Bauarbeiten etwas über eilt vorgenommen worden seien. Jetzt sei es an der Zeit, Baupläne für eine weitere Zukunft zu entwickeln, um die bestmögliche Ausnutzung der nationalen Hilfsquellen zu sichern und im voraus alle Vorbereitungen gegen jede Not lage zu treffen. Roosevelt ersucht den Kongreß, den Aus schußbericht in Verbindung mit allen dem Kongreß bereits unterbreiteten Empfehlungen für Straßen- und Brücken bau und Flutregelungswerke sowie in Verbindung mit an deren Berichten, die er demnächst übersenden werde, zu er wägen.