 Göring gedenkt der alten Kameraden der Marinrlnftivasfr. Berlin, 18. Juni. Generalfeldmarschall Göring hat an den Kommandierenden General der Luftwaffe See fol gendes Schreiben gerichtet: „Am Tage des 25jährigen Jubiläums der gem. Kabi nettsorder vom 3. 5. 1913 befohlenen Aufstellung einer Marine-Luftschiff- und Marine-Flieger-Abteilung gedenke ich der ruhmreichen Tätigkeit der Marine-Luftstreitkräfte im Weltkriege und wünsche dem Luftwaffenkommando See und seinen unterstellten Einheiten eine erfolgreiche Zukunft. gez. Göring, Generalfeldmarschall."