 7 Jahre deutsch-brasilianisches Institut. Rio de Janeiro, 13. April. In einem musikalisch umrahmten Festakt feierte das Institnto tento brumleiro äe ulta eultnra sein siebenjähriges Bestehen. Der Direktor der Universität in Rio, Präsident Leitao da Cunha, umriß den Wirkungskreis des Instituts, das die deutsch-bra silianische Annäherung geistig untermauern helfe. In allen Ansprachen der hervorragenden Vertreter der bra silianischen Wissenschaft wurde die Zweckmäßigkeit enger Be ziehungen zwischen beiden Ländern hervorgehoben. Den Höhepunkt der Veranstaltung bildete die Uebergabe der Bildnisse des brasilianischen Präsidenten Vargas, des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler sowie des deut schen Botschafters Schmidt-Elskop an das Institut. Der deutsche Botschafter überreichte dem Präsidenten Cunha die Urkunde über seine Ernennung zum Korrespon dierenden Mitglied der Akademie in München, und gab in einer mit großem Beifall aufgenommenen Ansprache dem Wunsche Ausdruck, daß die deutsch-brasilianischen Beziehun gen, deren Ausbau sich das neue Deutschland besonders an gelegen sein lasse, gut bleiben mögen.