 Eine neue Partei in Ungarn. Budapest, 23. März. Im Namen der aus der Klein landwirtepartei ausgeschiedenen Argeordnetengruppe gab der Abgeordnete Rakowsky im Abgeordnetenhaus be kannt, die ausgetretenen Abgeordneten hätten sich zu der Nationalen Bauern- und Arbeiterpartei zusammenge schlossen. Damit hat sich im parlamentarischen Leben Ungarns eine neue rechtsgerichtete Gruppe gebildet. Die Nationale Bauern- und Arbeiterpartei bezeichnet sich als aufrichtigen Anhänger der Achse Berlin —Rom. Sie spricht ihre wärm sten Sympathien für Polen aus! und' strebt ein gutnachbar liches Verhältnis mit Jugoslawien an. Sie verlangt ferner den Ausbau der nationalen Verteidigung, die Schaffung einer starken nationalen Armee, eine grundlegende Boden reform und Aufhebung der Fideikommiße sowie eine Re form der Banken und Aktiengesellschaften.