 Erfüllung des Pittsburger Vertrages einziger Ausweg. Preßburg, 12. Juli. Am Dienstagmittag hatte der englische „Mitteleuropa-Spezialist" Setton Watson mit dem Leiter der Abordnung der amerikanischen Slowaken, Dr. Hletko, eine Aussprache über das slowakische Pro blem. Hletko hat bei dieser Aussprache seineu bisherigen Standpunkt aufrechterhalten. Er erklärte, daß die Erfüllung der im Pittsburger Ver trag enthaltenen Bedingungen der einzige Ausweg aus der gegenwärtigen Lage sei. Setton Watson erwiderte, daß die Prager Regierung doch bereit sei, den Slowaken bestimmte Zu geständnisse zu machen. (Es handelt sich dabei um die Er weiterung der Rechtsvollmachten der Landesvertretung und um die Errichtung eines Landesschulrechtes). Hletko erwiderte darauf, dies sei nicht alles, was im Pittsburger Vertrag enthalten sei. Die Slowakei brauche vor allem ein Parlament. Es sei auch ungerecht, wenn man den Slowaken vorhalte, daß sie „auch heute in der schweren Situation an ihren Forderungen festhalten". Die Slowaken hätten die heutige Lage nicht verschuldet, Es sei deshalb unrichtig, sie einer Schuld zu bezichtigen, die sie nie begangen hätten. Die Slowaken forderten die Er füllung des Pittsburger Vertrages schon seit 29 Jahren. Sie hätten dies auch getan, als die Situation der Tschecho- Slowakei in Europa ausgezeichnet gewesen sei. Watson begründete seinen Standpunkt damit, daß die Autonomie für die Slowakei größere Ausgaben bedeuten würde. Dr. Hletko antwortete, auf Grund seines über zweimonatigen Aufenthaltes habe er den Eindruck gewon nen, daß eine autonome Slowakei für das slowakische Volk keinerlei Mehrausgaben bedeuten könne. Die Slowakei erhalte sich doch schon heute aus eigenen Mitteln.