 Jüdische Lehrer werden in Polen ausgemerzt. Warschau, 23. März. Auf der in Krakau stattfindenden Generalversammlung des Vereins der Mittel- und Hoch schullehrer wurde der Hauptvorstand ermächtigt, durch eine Satzungsänderung alle Juden von der Mitgliedschaft des Vereins auszuschließen. In einem weiteren Beschluß heißt es, daß Personen, die Polen ihrer gersngen und kulturellen Einstellung nach fremd gegenüberstehen, insbesondere Personen jüdischer Abkunft, von jeder erzieherischen Tätigkeit an der polnischen Jugend ferngehalten werden müssen.