 „Sowjetrußland hat mit seiner Note völlig recht." Amsterdam, 27. Oktober. Die Note der Sowjetregierung an England, in der die britischen Blockademaßnahmen zu rückgewiesen werden, hat in der niederländischen Presse die allerftärkste Beachtung gefunden. Die Blätter veröffent lichen die Note zum großen Teil wörtlich und bringen sie in auffallender Aufmachung. Das Haager Blatt Vaderland beschäftigt sich in seinem Leitartikel mit dieser Stellungnahme der russischen Regie rung und weist darauf Hin, daß die Auslegung des Bann gutbegriffes schon früher wiederholt Widerstand gegen Eng land bei ben Neutralen hervorgerufen habe. Durch die Aus dehnung des Banngutbegriffes auf Lebensmittel werde der neutrale Handel benachteiligt. In dieser Hinsicht habe Rußland völlig recht. Es unterliege keinem Zweifel, daß sich die Blockade über ein neutrales Land hinweg vom völkerrechtlichen Standpunkt nicht verteidigen lasse. Das Blatt beklagt dann, daß der Aufenthalt neutraler Schiffe in England häufig lange dauere. Het Volk meint, aus der Note ergebe sich deutlich, daß Deutschland, jedenfalls was den Seekrieg anlange, auf seinen neuen Bundesgenossen rechnen könne. Die Haltung Moskaus werde durch die Note scharf umrissen. Während die britische und die französische Regierung alles vermieden, was zu einem Konflikt mit Rußland führen könnte, trete Moskau London gegenüber herausfordernd auf. Rußland sei nun der Vorkämpfer für die Freiheit der Meere, einen Grundsatz, den die Ver einigten Staaten verlassen hätten. Das Getue um das Neutralitätsgesetz sei für viele Amerikaner nichts anderes als das Suchen nach einer guten Form, um sich von diesem Grundsatz zu befreien, ohne dabei viel Schaden Zu nehmen.