 Meutererstimmung unter den geflüchteten Milizen. Paris, 2. April. Wie Paris Midi berichtet, wurden am Freitag fast sämtliche Zivilflüchtlinge von Luchon ins Lan desinnere weiterbefördert. Sonnabend früh traf eine neue Flüchtlingswelle von 500 Personen in der französischen Grenzstation Hospize de France ein. Der Bürgermeister von Luchon gab dem Vertreter des „Paris Midi" gegenüber seiner Befürchtung Ausdruck, daß sich Zwischenfälle ereignen könnten. Bereits jetzt herrsche unter den Milizen Me uterer st i m mu ng. Auf die Nachricht, sie würden wieder nach Sowjetspanien Aurückbefördert, sei es zu Protestkundgebungen gekommen. Zahlreiche Milizen wollten nicht mehr Weiter kämpfen. Wenn Frankreich sie nicht behalte, wollten sie lieber nach Nationalspanien.