 England schädigt bewußt die rumänische Schiffahrt. Bukarest, 21. Februar. Die Schiffahrt auf der unteren Donau benötigt Steuermannslotsen. Während der für diese Seeleute übliche Lohn bisher BVVV Lei monatlich betrug, hat jetzt die englische Gesellschaft Watson & Aouell Verträge mit bisher 23 Steuermannslotsen abgesprochen, die eine fünf jährige Verpflichtung bei einem Lohn von 15VVV Lei, also fast der doppelten 'summe, vorsehen. Zu welchen Zwecken diese Verpflichtungen erfolgen, geht klar aus der Vertragsbestimmung hervor, daß 'die Lohn summe in jedem Fall gezahlt wird, auch wenn die Schiff fahrt auf der unteren Donau durch Krieg oder höhere Ge walt verhindert wird, un'd gleichgültig, wo diese Steuer mannslotsen sich aufhalten. Es kommt den Engländern nicht darauf an, für ihre Schiffahrtszwecke Lotsen 'zur Verfügung zu haben, sondern die Lotsen sollen der rumänischen Schiff fahrt entzogen werden, weil Großbritannien auf der Donau keine Schiffahrt wünscht. Es ist den britischen Seeräubern völlig gleichgültig, ob dadurch die rumänische Wirtschaft lahmgelegt wird. Selbst verständlich wird, auf die Tauer gesehen, diese Bemühung ohne Erfolg bleiben, weil es Mittel und Wege gibt, gegen dieses echt englische Kampfmittel anzugehen.