 Der Antisemitismus in den Vereinigten Staaten wächst. New Jork, 28. Dezember. Angesichts des hermetischen Abschlusses der amerikanischen Oeffentlichkeit von Ereig nissen, die dem Judentum nicht passen, gewinnt das Er gebnis einer Untersuchung, die der amerikanisch-jüdische Kongreß über den wachsenden Antisemitismus in den Ver einigten Staaten veröffentlicht, besondere Bedeutung. In diesem Judenbericht, der zweifellos nach bekannter jüdischer Methode nur zu dem Zweck erfolgt, die Abwehr des Antisemitismus zu fördern, wird festgestellt, daß der Antisemitismus gegenwärtig in Amerika einen nie zuvor erreichten Umfang angenommen hat. Der jüdische Bericht glaubt vor allem auf die Tatsache aufmerksam machen zu müssen, daß in der letzten Zeit bei der privaten Stellenvermittlung sowie bei den Stellenange boten in den Zeitungen immer mehr die Juden ausgeschal tet würden. So nähmen von 96 großen amerikanischen Ver mittlungsämtern im Staate New Jork, durch die jährlich zwei Millionen Stellungen vermittelt würden, 16 über haupt keine Juden an, während bei 35 Aemtern die Frage nach der christlichen Religion derart in den Vordergrund gerückt werde, daß dies einer Ausschaltung bezw. empfind lichen Benachteiligung des Judentums gleichkomme.