 Der tschechoslowakische Ministerpräsident zum Fall Seba« Prag, 1. März. Der tschechoslowakische Ministerpräsi dent Hodscha beantwortete am Montag eine Interpella tion, die das heftig angegriffene Buch des bisherigen tsche choslowakischen Gesandten Seba zum Gegenstand hatte. Der Ministerpräsident ging in seiner Antwort zunächst aus die vielbeachtete Tatsache ein, dast der tschechoslowakische Austenminister Dr. Krofta zu diesem Buch das Vorwort geschrieben hatte. Hodscha erklärte nun, es sei dem Austen minister „nicht möglich gewesen, das ganze Buch in allen Einzelheiten durchzustudieren." Nicht als Ausdruck der Zu stimmung zum Inhalt dieses Buches sei das Vorwort ge schrieben worden, sondern aus Gefälligkeit gegenüber dem Gesandten, „der sich in einer literarischen Arbeit versuchte". Im übrigen sei das Buch Sebas, „wie jede literarische Arbeit von Staatsbeamten" weit davon entfernt, die Ansichten der Regierung oder irgendwelcher offiziellen Stellen zum Aus druck zu bringen. Die tschechoslowakische Regierung halte es nicht für not wendig, Schritte zu unternehmen, um den durch das Buch angerichteten Schaden aus der Welt zu schaffen, wie das in der Interpellation gefordert worden sei. Die Regierung tue das deshalb nicht, weil „eine ganze Reihe von Aeuste rungen Sebas in hohem Mäste unrichtig wiedergegeben" worden seien. In einem gewissen Gegensatz zu dieser Stellungnahme des Ministerpräsidenten zu dem Buch Sebas steht dann seine anschließende Mitteilung, dast die Regierung „nicht umhin konnte, die Berechtigung des Rücktrittsgesuches des Ge sandten anzuerkennen, da er Gegenstand von Angriffen ge wisser Kreise" geworden sei.