 Hoapmt anonymer Schreiben aus Speyer. Der Nebenkläger erwähnt dann die Tatsache, daß schon seit Jahren, wenn irgedwelche Maßnahmen gegen die politi sche Betätigung der Kirche unternommen wurden, eine Hoch flut von anonymen Schreiben, die alle aus der gleichen Feder und alle ausSpeyer herrührten, bei den Staatsstellen und auch bei völlig unbeteiligten und völlig unpolitischen Personen einliefen. Er richtete schließlich an den Bischof die Frage, wie er zu diesen Briefen stehe. Der Bischof erklärte dazu erregt: „Ich weiß von diesen Briefen nichts und lehne sie ab!" Nebenkläger: „Schreiben Sie auch Karten ohne Unterschrift?" Zeuge: „Nein, wenn ich Karten schreibe, dann setze ich auch meinen Namen darunter." Nebenkläger: „Haben Sie noch im Januar 1337 eine anonyme Karte, in der die Ausdrucke „Lügner, Schuft und Verleumder" vorkommen, an einen gewissen Schmitz- Epper geschrieben?" Auch diese Frage wird von dem Verteidiger beanstandet, doch läßt der Vorsitzende sie zu. Der Nebenkläger weist dann eine Karte vor: „Ich wollte nur feststellen, daß der Bischof selbst einmal eine anonyme Karte mit Ausdrucken geschrieben hat, die nicht der kanonischen Sprache angehören." Gauleiter Bürstel erklärt hierzu, daß die Karte an eine gewissen Schmitz-Epper gerichtet gewesen sei, der seit Jahren den Bischof des Verrats an dem Separatistenhäupt ling Heinz Orbis bezichtigte.