 Die vier Punkte des englischen Vermittlungsplchnes. London, 19. August. Aus Nanking wird gemeldet, daß der britische Vermittlungsplan zur Neutralisierung der Internationalen Niederlassung von Schanghai vier Punkte umfasse, und zwar 1. die Errichtung einer neutralen Zone für einen be grenzten Zeitabschnitt, 2. die völlige Zurückziehung der japanischen Land- und Flottenstreitkräfte aus Schanghai, 3. die Zurückziehung der chinesischen Truppen nach Punkten, die außerhalb der neutralen Zone liegen, 4. Verstärkung der internationalen Polizei und Ermäch tigung der Truppen in Schanghai, den Schutz von Leben und Eigentum japanischer Staatsangehöriger innerhalb der Internationalen Siedlung und außerhalb der Siedlungs straßen zu ermöglichen, auch für die Japaner in der inter nationalen Polizeitruppe. Man unterstreicht, daß Großbritannien seine Bereitschaft zur Uebernahme der Verantwortung für die Durchführung dieser Vorschläge erklärt habe, vorausgesetzt, daß die Ver einigten Staaten, Frankreich, Deutschland und Italien die Verantwortung mit übernehmen würden. Es verlautet, daß Großbritannien inoffiziell mit der chinesischen Regierung in Verbindung getreten sei, nachdem keine Angebote der anderen betroffenen Mächte amtlich oder in anderer Form erfolgt sind.