 „Schluß mit deu englischen Ausbeutungsmethoden." Schanghai, 31. März. In weiten Gebieten Chinas ist eine wachsende england feindliche Stimmung zu be obachten. Immer mehr bricht sich die Erkenntnis Bahn, daß es vor allem England ist, das starr auf seinen dem schwachen chinesischen Kaiserreich mit den anfechtbarsten Mit teln abgepreßten Sonderrechten besteht, und das mit seinen brutalen kapitalistischen Methoden die chinesische Wirtschaft zum Nachteil der schaffenden Millionenmassen der Bauern und Arbeiter Chinas aussaugt. Auch die von den englischen Missionaren in China durch geführte angebliche Kulturarbeit stößt aus immer stärkere Ablehnung, da sich hinter dieser Tätigkeit nach bewährter englischer Methode nur allzu oft rein materialistische Geld sackinteressen verbergen. Diese Stimmung kam auch in einer gemeinsamen Er klärung der Nanking- und der Peking-Regierung in Nan king anläßlich der Feier des einjährigen Bestehens der neuen Nanking-Regierung zum Ausdruck, in der England als „öffentlicher Feind N e u china s" bezeichnet wurde. Die chinesische Presse Nankings und Hangtschaus ergeht sich ebenfalls in schärfsten Angriffen gegen England und tritt für die Ausschaltung wirtschaftlichen Einflusses Großbritanniens sowie für Beseitigung der kulturellen Ein mischung durch Abschiebung der englischen Missionare aus China ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro.G. m. b. H., Berlin. 