 „Rex-Bewegung und Deutschland". Brüssel, 3. Juli. Unter dem Titel „R e x und Deutsch land" veröffentlicht der Führer der Rex-Bewegung, De grelle, am Freitag nachmittag in seinem Organ Le pays reel eine Stellungnahme. Degrelle erklärt in ihr, genau so wie die Rex-Bewegung ?m Innern des Landes den Frieden herbeiwünsche, genau so wolle sie für Belgien den Frieden mit allen Nachbarn. Das französisch-deutsche Duell fei nur die Folge von gegen seitigen Mißverständnissen, und die Belgier müßten dazu beitragen, diese Mißverständnisse auszumerzen. Die Rer- Bewegung wolle nicht mehr, daß Belgien in die Kämvfe der anderen dadurch hineingezogen werde, daß es im Vor aus für den einen oder anderen Partei ergreife. Belgien müsse völlig unabhängig und völlig neutral sein. Das schließe selbstverständlich nicht eine starke Wehrmacht aus, die dazu da sei, jeden militärischen Einfall, woher er auch komme. Zu verhindern. Weiter bricht Degrelle eine Lanze für die moralische Befriedung in Europa. Er hält sie für um so notwendiger, als der Bolschewismus immer drohender werde. Frankreich werde morgen vielleicht einer roten Diktatur anheimfallen und dann den Versuch einer „Kolonisierung" Belgiens un ternehmen. Während aber die bolschewistische Revolution von der französischen Seite her drohe, gebe es eine Mauer des Unverständnisses nach der anderen (deutschen) Seite hin. Es sei an der Zeit, frei und ohne Vorbehalt alle Nach barn, Deutschland mit einbegriffen, in Betracht zu ziehen.