 Weiter starke Beachtung des deutsch-japanischen Abkommens. London, 27. November. Zum Abschluß des deutsch-japa nischen Abkommens schreibt Evening News, der Vertrag habe eine große Bedeutung, da er klarstelle, daß die Welt einem Kampfe, der bis zum äußersten gehe und der zwischen dem Kommunismus und den autoritären Staaten ausgefochten werde, gegenüberstehe, weiter aber als eine Aufforderung an alle kapitalistischen Länder, gegen den gemeinsamen kom munistischen Feind aufzustehen, und als eine Andeutung, daß die kapitalistische Demokratie dem Kommunismus nicht gewachsen sei und infolgedessen vor der Zerstörung nur ge rettet werden könne, wenn sich autoritäre Kräfte vor den ge meinsamen Feind stellten. Daß der Pakt formell gegen die Komintern gerichtet sei und nicht gegen Sowjetrußland, bedeute mehr als nur ein diplomatisches Wortspiel. Das solle den Ländern, wie Groß britannien, die den Kommunismus nicht gebrauchen könn ten, aber auch keinerlei besonderen Streit mit Sowjetruß land hätten, gestatten, mitzumachen und sich dem kommuni stischen Netz zu entziehen. Paris, 27. November. Die Presse beschäftigt sich weiter mit dem Abkommen und seinen angeblichen oder mög lichen Auswirkungen auf die internationale Lage. Verschie dene Blätter wenden sich heute gegen die von der Linkspresse in diesem Zusammenhang geflissentlich entfachte Beunruhi gung. So erklärt der Matin, der deutsch-japanische Vertrag laufe in keiner Weise irgend einem bestehenden Vertrag zu- Er berühre durchaus nicht die Völkerbundsabkom men. Deshalb müsse man sich über die Unruhe wundern, die gewisse Länder verraten. Es handele sich jetzt nicht mehr darum, über den Vorteil oder den Nachteil sogenannter welt anschaulicher Blocks zu streiten. Der Kampf gegen den Kom munismus sei eingeleitet, und die Völker seien aufgefordert worden, mit Deutschland und Japan zusammenzuarbeiten. Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Politik Sowjet rußlands und schreibt, im Verlaufe des 8. Sowjetkongresses sei mehrfach in den Reden zum Ausdruck gekommen, daß die einzig mögliche Lösung für die Schwierigkeiten, die die Sowjetunion gegenwärtig durchmache, die Brandstiftung in Europa sei. Das Journal des Debats meint, Frankreich müsse sich außerhalb der japanisch-deutschen Opposition halten, aber sich gleichzeitig auch vor jeder engen Berührung mit den Sow jets hüten. Es sei in diesem Zusammenhang notwendig, dies nachdrücklichst zu erklären, denn es gebe natürlich Leute, dm Frankreich jetzt, indem sie das deutsch-japanische Abkom men als Vorwand nähmen, ganz auf die Seite Sowjetruß lands stoßen wollten. Außerdem und vor allen Dingen müsse man aber danach trachten, den kommunistischen Bazil lus, der Frankreich schwäche und kompromittiere, aus dem inneren Leben des Landes auszumerzen. Rom, 27. November. Giornale d'Jtalia sieht das Wesen der Verständigung zwischen Berlin und Tokio darin, daß es sich um eine Verständigung über die Abwehr, nicht aber über den Angriff handelt. Unter der Losung „Gegen die Zer störungsarbeit des Kommunismus" schreibt das Blatt, man könne zwar verstehen, daß-gewisse revolutionäre und aben teuerliche Gruppen, die heute in einem großen Teil der europäischen Politik unglücklicherweise immer noch den Ton angäben, gegen diese Verständigung Sturm liefen. Völlig unverständlich aber sei es, daß jene Parteien und Staats männer, die Weltreiche zu vertreten und zu verteidigen hät ten, gegen diese bezeichnende Verständigung etwas einwen den wollten. „Die großen Weltreiche haben von der kom munistischen Wühlarbeit alles zu verlieren. Italien ist selbst verständlich mit der Entwicklung der antikommunistischen Politik verbunden, da es einmal unter die sowjetrussische Kriegserklärung gegen die faschistischen Staaten fällt und sich der zersetzenden Gefahren des Kommunismus für die Kultur Europas und der Welt ganz bewußt ist". Der Leiter des „Giornale d'Jtalia" erinnert im übrigen in jeinem Leitaufsatz daran, daß am gleichen Tage, an dem die deutsch-japanische Verständigung unterzeichnet wurde, Stalin in der Eröffnungssitzung des VIII. Sowjetkongresses von neuem den Kriegsfluch gegen den Faschismus und die Nationen ausgestoßen habe, die politisch und moralisch sich nach eigenem Gutdünken eingerichtet haben. Mailand, 27. November. Das deutsch-japanische Abkom men wird in der Presse weiter eingehend erörtert und findet übereinstimmend stärkste Zustimmung. So schreibt Kar riere della Sera, der Vertrag stelle ein Ereignis von unge heurer politischer und moralischer Tragweite dar. Es sei selbstverständlich, daß sich die Verteidigung gegen die bolsche wistische Gefahr in dem Maße ausdehne und vertiefe, wie diese selbst zunehme. Warschau, 27. November. Der Krakauer Illustrierte Kurier schreibt, die deutsche Politik habe durch die Schaffung der antikommunistischeu Front einen bedeutenden Erfolg davongetragen. Der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony äußert die Meinung, daß der Schritt die Gründung einer „Anti komintern" bedeute. Moskau habe nach dem Nürnberger Parteitag damit rechnen müssen, daß seine Offensive zur Bolschewisierung Spaniens und etwaiger weiterer Länder eine derartige Gegenmaßnahme hervorrufen würde. Das Abkommen sei kein militärisches. Japan wolle ein solches Bündnis nicht, weil es sich nicht in die europäischen Ange legenheiten einzumischen beabsichtige. Stockholm, 27. November. Auch die schwedische Presse beschäftigt sich weiterhin eifrig mit dem deutsch japanischen Abkommen und kommt einstimmig zu der Auf fassung, daß es sich hierbei entschieden um einen „welt historischen Bertrag" handle, der gleichsam auch weltpolitische Folgen zeitigen müsse. Nya Daglight Allehanda glaubt, daß das Übereinkom men die Stellung Teutschlands in Europa und diejenige Japans in Ostasien stärke. Es sei daher vor allem Enaland, das die Folgerung daraus zu ziehen haben werde. Göteborgs Moraenpost hebt hervor, daß der eigentliche Zweck des Abkommens ohne jede Nebelbildung der sei, Sowjetrußland zu zwingen, seine Ausfuhr von kommu nistischen Ideen einzustellen und von den Plänen einer Weltrevolution endgültig Abstand zu nehmen. Riga, 27. November. Der Abschluß des Vertrages hat auch inLettland, besonders weil es Grenzland zur Sow jetunion ist, allergrößtes Aufsehen hervorgerufen. Das halbamtliche lettische Blatt Rits bringt die Mel dung über den Abschluß des Vertrages und seinen Inhalt auf der ersten Seite unter einer über alle vier Spalten gehenden rot unterstrichenen Schlagzeile. Eine eigene Stellungnahme bringt das lettische Mili tärblatt Latwijas Karevis, das den neuen Vertrag als einen der wchitigsten, wenn nicht den wichtigsten nach dem Versackter Vertrag bezeichnet. Im übrigen beschränkt sich die lettische Presse jedoch auf die mehr oder weniger ausführliche Wiedergabe englischer und französischer Pressestimmen. Dagegen schreibt die Rigaische Rundschau in einer aus führlichen Stellungnahme: „Solange der Weltkommunis mus sich nur in Hetzereien, Terrorakten und Radauszenen äußerte, konnte er noch nicht die Bedeutung erlangen wie in den letzten Monaten, als er sich einer neuen Tarnkappe bediente und im bürgerlichen Gewände unter dem Deck mantel der „Volksfront" einen erfolgreichen Einbruch in an sich keineswegs marxistisch gesinnte Staatswesen unter nahm. Daß die Volksfront nur eine Etappe für die Kom munistische Internationale bedeutet und daß das Ziel ein ganz anderes ist als ein „demokratisches Zusammengehen mit bürgerlichen Parteien", das zeigt das Beispiel Spaniens in erschütternder Deutlichkeit. Dieses Vorgehen mußte Ab- Wehrkräfte hervorrufen und tat es auch. „Die fortschreitende Bolschewisierung bildete nicht nur eine innerpolitische Bedrohung 'einzelner Staaten, sondern schafft außenpolitisch gesehen eine Lage, der gegen über traditionsbewußte Nationen und autoritär geführte Staaten, die am eigenen Leibe die unheilvolle Wirkung der Bolschewisierung gespürt haben, nicht gleichgültig bleiben können. Aus dieser Erkenntnis und aus der Erkenntnis, daß ein Passives Verhalten die Gefahr nicht bannen kann, kam es zwischen Rom und Berlin zu einer Einigung über den Kampf gegen den Bolschewismus, der nun die Einigung zwischen Berlin und Tokio folgt. An anderer Stelle schreibt das Blatt: „Das Abkommen, das sich gegen die völkerzersetzende Arbeit der Kommu nistischen Internationale richtet und gegen deren Bestre bungen, unter der Maske sogenannter „Volksfronten" Un sicherheit und Unruhe in die Welt hineinzutragen, ist eine Antwort auf die Offensive der Komintern, die gerade fetzt, wie das spanische Beispiel zeigt, kein Mittel scheut, um die Trugidee von der Weltrevolution in die Tat umzusetzen." Prag, 27. November. Die tschechische Presse fährt fort, sich mit dem deutsch-japanischen Vertrag zu beschäftigen. Be sonders bemerkenswert sind Stimmen der tschechisch e n Rechten. So schreibt die oppositionelle Narodni Listy: „Der deutsch japanische Vertrag ist ein Vertrag über die Zusammenarbeit Deutschlands und Japans, gegen die kommunistische Inter nationale. Sowjetrußland wird dabei nicht genannt. Seit dem Weltkrieg hat die Moskauer Regierung ein zweifaches Spiel gespielt. Die kommunistischen Parteien in den an deren Staaten sind Sektionen der kommunistischen Inter nationale. Die Komintern gab ihnen Befehle und Geld. Die Verbindung der Dritten Internationale mit den um stürzlerischen Aktionen auf der ganzen Welt war offensicht lich und in die Augen springend. Hitlers Sieg war die Folge der Aktionen, die unter Führung der Moskauer Emissäre darauf abzielten, das Deutsche Reich in eine Sow jetrepublik zu verwandeln. Die Komintern, durch die Sow jetrußland die übrigen Staaten bedroht, wird nun zur Ge fahr für Sowjetrußland selbst. In dem deutsch-japanischen Abkommen ist die Aufforderung an die übrigen Staaten enthalten, dem Pakt beizutreten. Es gibt keinen Zweifel darüber, daß auch die übrigen Staaten von der Gefahr des Kommunismus überzeugt sind. Das Hauptblatt der tschechischen Agrarier, der Venkov schreibt: „Der Umschwung der politischen Gesin nung im Deutschen Reich und der Bürgerkrieg in Spanien haben jetzt die Stellung Sowjetrußlands in seinen Beziehun gen zu einer Reihe von Staaten in bedeutendem Maße er schüttert. Italien, das bisher mit Zurückhaltung diesem Streit der Menschen und Ideen in Europa zusah, hat sich infolge der spanischen Ereignisse auf die Seite der deutschen Politik gestellt. Auch in Frankreich arbeitet man in führenden Kreisen der Armee auf eine Revision des Paktes mit Sowjetrußland hin. In der Schweiz wurde die Kommunistische Partei verboten. Die Stellung Sowjetruß lands unter den europäischen Staaten wurde zwar als ein Akt der Anerkennung der Gleichberechtigung eines großen Volkes aufgefaßt, aber bei allen Mitgliedern des Völker bundes mit der Einschränkung, daß die Sowjetregierung sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten einmengt. Dieser Grundsatz wurde nun in Spanien, aber auch in Frankreich und in der Schweiz grob verletzt. Santiago de Chile, 27. November. Die in Santiago de Chile erscheinende Zeitung Imparcial begrüßt lebhaft die Aufstellung einer internationalen antikommunistischen Front. Gleichzeitig spricht sie sich energisch dafür aus, daß die südamerikanischen Staaten ihren Anschluß vollziehen, da sie durch die Umtriebe der 111. Internationale zunächst be droht seien.