 Die karpathvrnssischcn Forderungen. Prag, 28. Juni. Die in der Kar pathorussen habe ein Memorandum an den Staatspräsiden ten, den Ministerpräsidenten und die Regierung der Tsche choslowakischen Republik gerichtet. In dem Memorandum, das jetzt in einer zweiten Aus gabe vorliegt, nachdem die erste konfisziert worden war. wird zunächst darauf hingewiesen, daß sich das russische Volk in den Karpathen nach dem Weltkriege auf Grund der Ver sprechungen hoher tschechoslowakischer Stellen, es als selo ständiges Volk zu betrachten, dem tschechoslowakischen Staats angeschlossen habe. Die mannigfachen Gesuche und Memo randen der russischen Verbände, Gemeindeausschusse usw. seien von Prag stets unberücksichtigt gelassen und erst recht nicht seien die internationalen Minderheitenvertrage auf die Karpathorussen angewandt worden. Daß nun auch m dein in Vorbereitung befindlichen Nationalitätenstatut von den Karpathorussen nicht die Rede sei, müsse Empörung uno Bedauern im karpathorussischen Volk hervorrufen. In dem Memorandum wird die unverzügliche Durchfüh rung der durch internationale Verträge garantierten A u - tonomie, die Gleichberechtigung der russischen Sprache, die Ernennung russischer Beamier in den russischen der Ostslowakei, die unverzügliche Einführung der russischen Unterrichtssprache in den Volksschulen, die Errich tung einer ru ss i s che n Univer s i t ä t in Ungvar, dm Errichtung eines staatlichen russischen Gymnasiums uno schließlich die unverzügliche Errichtung eines selbständigen russischen Rundfunksenders gefordert.