 Zwischenfälle im Transportarbeiterstreik in Reims. Paris, 24. November. Der Generalstreik der Transport arbeiter in Reims hält unvermindert an. Am Dienstag ereigneten sich einige Zwischenfälle. Streikende hielten meh rere Lastkraftwagen mit Umzugsmöbeln an. Sie ließen die Luft aus den Reifen und wollten die Möbel wieder ab laden, als endlich Polizeiverstärkungen eintrafen und die Unruhestifter Vertrieben. Diese begaben sich darauf zum Luftschiffhafen und veranlassten die Arbeiter, die Arbeit niederzulegen. Der Präsident des Departements Marne hat sich nach Reims begeben, um eine Beilegung des Streiks zu versuchen.