 Die 450 Hitlerjungen in Padua. Mailand, IK. September. Mit einem Sonderzug aus Müncheu trafen am Dienstag abend die 450 Hitlerjungen, die, wie berichtet, eine Jtalienreife unternehmen, in Padua ein. Zu ihrem Empfang hatten sich die Vertreter der Be hörden, darunter der Präfekt der Provinz, der Bürgermeister der Stadt, der deutsche Vizekonsul und zahlreiche Mitglieder der Faschistischen Jugendorganisationen auf dem Bahnhos eingefunden. Unter klingendem Spiel zogen die Hitler jungen durch die von zahlreichen Menschen dichtgefüllten Straßen in das Schulgebäude, das ihnen als Quartier dient. Die Führer der Gruppe begaben sich dann in das Balilla haus zu einem Besuch der Faschistischen Jugendorganisation, als deren Gäste die Hitlerjungen in Padua weilen. Am Mittwoch findet eine Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges und der faschistischen Revolution und anschlie ßend ein Empfang im Rathaus statt, den die Stadtverwal tung zu Ehren der deutschen Jugend veranstaltet.