 Besuch des japanischen Botschafters in Hamburg. Hamburg, 15. Februar. Der japanische Botschafter in Berlin, Generalleutnant Oschima, traf am Mittwoch mittag in Hamburg zu einem offiziellen Besuch ein. Als Vertreter des Reichsstatthalters hatte sich Staats sekretär Ahrens zur Begrüßung auf dem Bahnsteig ein gefunden. Neben dem japanischen Generalkonsul in Ham burg und dem Nizekonsul mit zahlreichen Vertretern der japanischen' Kolonie war auch der neuernannte Generalkon sul von Mandschukuo anwesend. In Begleitung des japanischen Botschafters befinden sich Botschaftsrat Usam i und der Marineattache, Kapitän zur See Kojima. Der japanische Botschafter stattete dem Reichsstatthalter Kaufmann einen Besuch ab, den dieser kurz darauf im Hotel „Vierjahreszeiten" erwiderte. Am Nachmittag findet ein Besuch des japanischen Gastes in Hagenbecks Tierpark statt.