 Die „Befriednngsaktion" in Palästina. London, 29. Oktober. Die Zeitungen melden aus Jeru salem, daß in den letzten beiden Tagen 18 Häuser in ara bischen Dörfern als Strafmaßnahme von den britischen Be hörden völlig zerstört worden feien. Gleichzeitig habe man den Bewohnern der betroffenen Dörfer mitgeteilt, daß im Falle weiterer Zwischenfälle noch mehr Häuser vernichtet werden würden. Den Beduinenstämmen, von denen angeblich Angriffe auf einen britischen Polizeiposten in der Nähe von Hebrom ausgegangen sein sollen, seien 1600 Schafe, das heißt Prak tisch der gesamte Lebensunterhalt, von den Behörden abge nommen worden.