 Jugcmeur Ludwig Nobel: Nichts könnte mehr dem Wunsch Alfred Nobels Zuwiderlaufen. Stockholm, 24. November. Der sonderbare Entschluß des Osloer Nobelkomitees hat in weiten Kreisen des schwedischen Volkes starkes Befremden hervorgerufen. Der älteste Nachkomme des Preisstifters, Ingenieur Ludwig Nobel, hat im Astoubladet eine Erklärung ver öffentlicht, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig läßt: „Ich bin vollends derselben Meinung wie der Siorthmg präsident Hambro, daß es unglücklich ist, wenn der Friedens preis Zu parteipolitischen oder überhaupt M Zwecken be nutzt wird, die Streitigkeiten hervorrufen könnten. Nichts könnte ln ehr den: Wunsch Alfred Nobels zu widerlaufen, dies geht schon aus dem bloßen Namen des Preises hervor. Ich will mich nicht über die Personen wahl als solche äußern, aber der Preis soll nicht den Zweck haben, Streit Zu entfachen. Eine solche Sache ist selbstver ständlich." Das Blatt selbst nimmt an leitender Stelle unter der Ueberschrift „Trotz allem Ossietzky", eine ähnlich ab weisende Stellung zu der Osloer Entgleisung ein. Die Verleihung des Friedenspreises an Ossietzky sei, so heißt es darin, ein lästiges und verfängliches Manöver, das ganz und gar nicht mit dem Zweck des Friedenspreises, ent spannend und versöhnend zu wirken, in Einklang steht. Es sei wahrhaftig nicht die Meinung Nobels gewesen, daß der Friedenspreis dazu benutzt wir!?, die herrschenden Reibun gen hervorzuheben und zu verschärfen. Nya Daglight Allehauda erklärt in einer Stellungnahme: „Der Friedenspreis Nobels für Ossietzky ist als eine bloße Kundgebung zu betrachten, eine Kundgebung in dem Maße, als sie einen Protest gegen den Nationalsozialismus be zweckt." Das Blatt gibt der Auffassung Ausdruck, daß „der Träger des Friedenspreises sicherlich kein welthistorisches Format besitze. Ihn darum als ein pazifistisches Opfer des kriegerischen Hitler-Regimes zu betrachten, bedeute in hohen: Maße eine historische Fälschung".