 „Die logische Folge der Ereignisse." Paris, 28. Februar. In seinem Leitartikel beschäftigt sich der Temps am Dienstag mit der Regelung der spani- Frage und meint, die de jure-Anerkennung der Burgos- Regierung durch Frankreich und England sei die logische Folge der Ereignisse der letzten Wochen, nämlich des Falles von Barcelona und der Eroberung Kataloniens durch die nationalen Truppen. Diese Anerkennung ohne Bedingun gen und Vorbehalte sei vollkommen gerechtfertigt. Abschließend glaubt das Blatt, daß die Ereignisse nun schnelle Fortschritte machen würden, und daß der Bürger krieg ohne neues Butvergießen in Kürze liquidiert sein werde.