 Starke Beachtung der Führerrede in Griechenland. Athen, 19. März. Sämtliche Blätter brachten die Führer rede in größeren Auszügen. Ethnos hebt hervor, daß die Rede eine ernste Warnung an die Tschechoslowakei enthalte, endlich das Unrecht an den Sudetendeutschen gutzumachen. Während der Führer immer wieder hervorhebe, daß das neue Reich den Frieden gerade jetzt nötiger als je brauche, um einen gesunden innerlichen Aufbau zu gewährleisten, lasse er andererseits keinen Zwei fel offen, daß das ganze Volk in einer noch nie dagewesenen Entschlossenheit jederzeit bereit sei, seine Ehre und Rechte bis zum letzten Atemzug zu verteidigen.