 Annahme der englischen Sondergerichtsvorlage. London, k. Mai. Der Vorschlag der Regierung, zur Un tersuchung des Budgetskandals ein mit weitesten Vollmachten ausgestattetes Sondergericht zu ernennen, wurde am Diens tag in später Nachtstunde vom Unterhaus ohne weitere Ab stlmmung angenommen. Tie ernsten Ausführungen des Schatzkanzlers in dieser Angelegenheit lassen darauf schließen, daß die Regierung die Forderung der Öffentlichkeit nach einer rücksichtslosen Un tersuchung des Falles anerkennt und sich nicht scheuen wird, alles zu unternehmen, um die Schuldigen festzustellen, die das Vertrauen ihres Amtes mißbraucht haben.