 ' Abschluß der Führertagung des NSKK. Berlin, 14. Oktober. Die Führertagung des National sozialistischen Kraftfahrkorps in Döberitz hat am Mittwoch ihren Abschluß gefunden. Korpsführer Hühnlein richtete an die auf dem Hof der Schule angetretenen Führer einen kurzen Schluß appell. Er hob hervor, daß das Korps zwar nach außen hin eine starre und soldatische Form habe, daß aber sein Leben innerhalb dieser starren Form lebendig, kraftvoll und von steter Arbeit erfüllt sei und sein müsse. Aber auch schon die äußere Form und die Haltung müßten den nationalsozia listischen Geist und den Stil, der das Korps beherrsche, er kennen lassen, nicht zuletzt in dem Verhältnis zwischen Führer und Gefolgschaft. Die Partei sei die Vorhut des Volkes, und die Zugehörigkeit zu ihr verpflichte zu beson ders vorbildlicher Haltung. Das schließe gewiß nicht die Teilnahme an den Freuden des Lebens aus; aber für sie gebe es eine Grenze, die das eigene Gewissen am klarsten selbst ziehe. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer fand der Fllhrer appell des NSKK. sein Ende.