 „Als wahre Soldaten der Arbeit gefallen". Düsseldorf, 14. Oktober. Von den bei dem Soester Flug zeugunglück getöteten Passagieren wurden am Freitag in Düsseldorf Generaldirektor Luther, Direktor Fischer und Prokurist M aurach von der Rheinmetall-Borsig AG. feierlich zu Grabe getragen. Der Beisetzung voraus ging eine offizielle Trauerfeier in der neuen Montagehalle des Werkes Derendorf. Hier waren die drei Särge inmitten einer Fülle von Kränzen» frischen Blumen und Lorbeer aufgebahrt. Unter den Trauergästen sah man Gauleiter Florian, Gauleiter Oberpräsident Terbowen mit dem Führerkorps der Partei sowie hohe Offiziere der Wehrmacht. ln der Halle hatten auch Ehrenabordnungen der Partei gliederungen und der Wehrmacht sowie die Gefolgschafts mitglieder der Düsseldorfer Werke Aufstellung genommen. Im Rahmen der Tranerfeier sprach für den Gesamt konzern der Hermann Göring-Werke Generaldirektor Pleiger. Er übermittelte im Auftrage des Generalfeld marschalls Göring sowie des Staatssekretärs Körner, des Aufsichtsrats der Rheinmetall-Borsig AG. und des Ge samtkonzerns der Hermann Göring-Werke die letzten Grüße und legte dann im Namen von Generalfeldmarschall Gdring und des Staatssekretärs Körner sowie der Hermann Göring-Werke Kränze nieder. Geheimrat Wessig, Vorsitzender des Vorstandes der Rheinmetall-Borsig AG. verlas ein Beleidstelegramm des Führers und fand herzliche Worte des Trostes für die Angehörigen. Betriebsobmann Feige widmete im Namen der Gefolg schaft dem Betriebsführer und seinen beiden ersten Mit arbeitern herzliche Worte des Abschieds. General der Artillerie, Professor Becker, Chef des Heereswaffenamtes, betonte, daß auch die Wehrmacht tief erschüttert, an der Bahre dieser drei Männer stehe, deren Verdienste an der Wiedererstarkung des Deutschen Volkes gewaltig seien. Gauleiter Florian würdigte dann das Wirken und Schaffen der toten Kameraden an dem großen deutschen Aufbauwerk im Namen des Führers, in dessen besonderem Vertrauen Generaldirektor Luther gestanden habe und stellte fest, daß er auch einer der engsten Mitarbeiter des« Beauftragten des Vierjahresplanes, des Generalfeld marschalls Hermann Göring gewesen sei. Der Gauleiter legte dann im Auftrage des Führes an jedem Sarg einen Kranz nieder. Nach der Trauerfeier setzte sich der Trauerzug durch ein nach Zehntausenden zählendes Spalier zum Nordfriedhof in Bewegung. Unter den Klängen des „Liedes vom Guten Kameraden" wurden die Särge auf den Friedhof geleitet, wo die Beisetzung im engsten Familienkreise stattfand.