 Japanisches Geschenk für die Reichsregierung. Tokio, 23. März. Der Industrielle Nezu, der die wert vollste Kunstsammlung in Japan besitzt, überreichte am Montag dem Botschafter von Dirksen sechs alte chinesi sche Plastiken von höchstem Kunstwert als Geschenk für die deutsche Reichsregierung. Die Plastiken sollen in deutschen Museen aufgestellt werden. Bei der feierlichen Uebergabe dankte der deutsche Bot schafter dem japanischen Industriellen im Namen der Reichsregierung, die das Geschenk nicht nur als wertvolle Bereicherung der deutschen Museumsschätze, sondern auch als Ausdruck der deutschfreundlichen Gesinnung des Spenders zu würdigen wisse.