 USA-Bischöse halten Amerikanern den Spiegel vor. New Aork, 21. Juni. Die New Aorker Staatszeitung veröffentlicht ein Interview, das ihr Vertreter mit Zwei Bischöfen der Vereinigten Staaten hatte, als diese aus Europa nach der Teilnahme an einer internationalen Kir chenkonferenz in Utrecht zureckkehrten. Die „Berichte aus eigener Anschauung", die die Bi schöfe geben, unterscheiden sich wesentlich von den „Berich ten", die man gewöhnlich von jüdischen Hetzredakteuren für die große amerikanische Presse fabriziert in Blät tern der Vereinigten Staaten über das Pressewesen, Fragen der Religionsausübung, und Judenboykott hauptsächlich in den „faschistischen" Staaten Europas veröffentlicht findet. Bischof James De Wolf Perry von der Episkopal diözese Rhode Island erklärte dem Vertreter der Zeitung folgendes: „Ich bin nicht sehr erbaut über den Brauch der Presse, amerikanische Reisende, die ans Europa zurückkehren, nach ihrem Urteil über andere Länder zu befragen. Persönlich bin ich der Ansicht, daß wir uns besser zu Haufe um sehen und die Art unseres Kritisierens unter die Lupe nehmen. Wir beobachteten mit Mißtrauen oder gar Verhöh nung die ekstatische Begeisterung, mit der sich die Völker anderer Länder zur Lösung der Aufgabe einer nationalen Wiedergeburt zusammenscharen. Wir bezeichnen das als „fanatisch" und „imperialistisch". Fragen wir uns dem gegenüber aber einmal: Welche Fähigkeit, loyal zu einer Führung zu stehen, zeigt Amerika unter irgendeiner Regie rungsform? „Wir beobachteten mit Schrecken die Verwüstungen, die durch den Kampf widerstreitender Mächte in Spanien ange richtet werden, und brechen in anklagende Rufe und Ver dammungsurteile ans. Aber wie sollen wir die Zerstörung bezeichnen, die unsere Industrie bedroht, die öffentliche Mo ral untergräbt und Millionen Familien ins Elend stürzt? „Wir sind schnell dabei, religiöse Verfolgungen in Euro pa zu verdammen, aber geben wir uns die Mühe, über die Tatsache nachzudenken, daß bei uns Religion vom Lehr plan der Schulen ausgeschlossen und in den Hörsälen der Universitäten mit Verachtung behandelt wird? Wir, die wir uns religiöser Freiheit rühmen? „Amerikaner sind nur zu leicht bereit, Kritik an anderen Völkern zu üben. Wir rühmen uns unserer Freiheit und lassen uns dennoch eine kontrollierte Presse ge fallen. Eine Presse, die zwar nicht von der Regierung, aber von politischen Cliquen und mächtigen Finanzinteressen kon trolliert wird. „Wir verdammen Diktatoren und leiden doch selbst in fast jeder großen Stadt und in vielen unserer Staten unter korrupten politischen „Bossen". Wir regen uns sehr auf über Religionslosigkeit im kommunistischen Rußland und sind doch selbst in flagranter Weise irreligiös. Wir sind ent setzt über die Verfolgung der Juden in Europa und boy - kottieren sie hier in unseren Clubs und Collegs. Wir setzen uns heldenhaft für das Recht der Minoritäten im Nahen Osten ein und unterdrücken gleichzeitig unsere eige nen amerikanischen Neger." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H. Berlin 