 Blum für Beschleunigung der Verhandlungen mit Moskau. Paris, 4. Mai. Blum bietet im Populaire seine ganze jüdische Dialektik auf, um durchzusetzen, daß man in den diplomatischen Verhandlungen mit Sowjetrußland, Polen und Rumänien endlich zu einem deutlichen und klaren Ab schluß komme. Er beruft sich darauf, daß er schon immer für die Engergestaltung in den Beziehungen «zwischen Lon don und Moskau eingetreten sei. Blum klagt darüber, daß jedes Zogern und jeder An schein eines Mißverständnisses als Vorstufe zu einer Kapi tulation aufgefaßt Warden könnte.