 England kämpft auch bis zum letzten Franc. Amsterdam, 7. November. Ueber eine lebhafte franzm fische Kritik an den englischen Einfuhrbestimmungen berich tet der Pariser Korrespondent der Financial Times. Fran zösische Exportfirmen, so schreibt er, seien mit den neuen britischen Einfuhrbestimmungen höchst unzufrieden. Sie beklagen sich darüber, daß ihre Ausfuhren nach Eng landso gut wie ganz aufgehört hätten. Die Engländer ließen selbst diejenigen Waren nicht mehr herein, die vor Ausbruch des Krieges in Frankreich gekauft worden seien. Die britische Einfuhrpolitik, die unter ande rem die Einfuhr von Luxusartikeln verbiete, treffe vor allem, die französische Industrie sehr schwer. Zu einer Zeit, in der Frankreich gezwungen sei, viele Roh stoffe aus dem britischen Empire zu kaufen, müsse Frank reich eine Gelegenheit erhalten, auch seine Waren, wie Wein, Seide und Kleider jenseits des Kanals abzusetzen, um auf diese Weise seine eigenen Importe bezahlen Zu können.