 Der Reichskriegsminister in Gran. Budapest, 29. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg unternahm in den Nachmit tagsstunden des Dienstags eine Besichtigungsfahrt nach Gran, wo die noch unter dem verstorbenen Ministerpräsi denten Gömbös eingeleiteten großen Ausgrabungen des Ar padenschlosses aus dem 11. Jahrhundert besichtigt wurden. In den Abendstunden kehrte der Reichskriegsminister nach Budapest zurück. Zu Ehren des Generalfeldmarschalls von Blomberg ver anstaltete am Abend der ungarische Honvedminister General Röder ein offizielles Essen, an dem der Ministerpräsident und zahlreiche maßgebende Persönlichkeiten teilnahmen. An das Essen schloß sich ein offizieller Empfang.