 Kongreß des Verbandes chinesischer Studcntenvereme. Bad Saarow, 18. August. In Bad Saarow hält zur Zeit der Verband chinesischer Studentenvereine seinen drittelt .Kongreß ab. Die Eröffnungsfeier fand am Dienstag im Kurhaus in Gegenwart des chinesischen Botschafters Dr. Tien - Fen g Eh eng, Reichsminister Dr. Frank und anderer offi zieller Persönlichkeiten teil. Nach einer Eröffnungsrede des Generalsekretärs des Kongresses, Dr.-Jng. Hwang, begrüßte der Präsident des Verbandes Ehen die Gäste. In seiner Ansprache ging er auf die Bedeutung des Kongresses ein. Anschließend sprach Reichsminister Dr. Frauk. Er wünschte den Teilnehmern des Kongresses im Namen des Führers und der Reichsregierung für ihre Arbeit vollen Erfolg. „Möge aus dieser Arbeit", so sagte Dr. Frank, „für ihr Vaterland Segen und Kraft und für uns Deutsche daS Bewußtsein erstehen, daß China und Deutschland so wie seither auch in der Zukunft segensreiche Freundschaft Pfle gen werden". Zum Abschluß sprach noch der Präsident des Prüfungsamtes der Zentralregierung in Nanking, Exzel lenz Tai.