 Interpellation in der belgischen Kammer. Brüssel, 29. Juni. In der Kammer wurde am Mittwoch eine Interpellation des nationalflämischen Abgeordneten de Backer verhandelt. Er warf der Regierung vor, daß sie bei der Behandlung flämischer und deuffchstämmiger Beamter einerseits und wallonischer Beamter andererseits ein widerspruchsvolles Verhalten an den Tag gelegt habe. So sei der flämische Schöffe van Optenbosch bestraft worden, weil er am Rathaus von Aalst die Fahne mit dem flämischen Löwen gezeigt habe. Drei der Heimattreuen Front angehörige Schöffen von Eupen habe man ihres Am tes enthoben, weil sie sich geweigert hätten, dem Empfang des Innenministers beizuwohnen. Hingegen sei der nifche Schöffe und sozialdemokratische Abgeordnete Truffant straflos ausgegangen, als er in seiner Zeitung „Acti o'n Wallonne" die wallonischen Soldaten offen aufgefordert habe, im Kriegsfall mit wehenden Fahnen zu den Fran zosen überzugehen. Auch der Bürgermeister von Courtrai sei nicht bestraft worden, als er am französischen Nationalfeiertag die fram zösische Flagge am Rathaus von Courtrai gehißt habe. Innenminister Merlot verteidigte die Maßnahmen, die gegen die flämischen und die Eupener Beamten er griffen wurden. Er bestritt, daß der Artikel in der „Action Wallonne" dem Abgeordneten Truffant zur Last gelegt wer den könne. Er mißbilligte zwar diesen Artikel, erklärte aber, daß es zu weit führen würde, eine Zensur für derar tige Auslassungen einzuführen und damit die „Pressefrei heit" einzuschränken.