 Die Moskauer Besprechungen unterbrochen. London, 17. Juni. Nach aus Moskau eingetroffenen Be richten ist dort am Sonnabend in den Paktverhand lung e n eine Unterbrechung eingetreten, die von bei den Seiten, vor allem von den britischen Unterhändlern, da zu benutzt wird, Mittel und Wege zu ergründen, um die augenblicklichen Schwierigkeiten in den Paktverhand lungen zu überwinden. Es wird im Zusammenhang hiermit erneut bestätigt, daß sich das eigentliche Verhandlungsthema in Moskau über haupt nur noch um die Frage der gegenseitigen Rückversicherungen im Fernen Osten dreht. Es ist vom sowjetrussischen Standpunkt aus verständlich, daß Moskau sich natürlich in die Front der britischen Ein kreisungspolitik nur dann einreihen lassen will, wenn es sei nerseits entsprechende Garantien in Ostasien von feiten Englands erhält. England will jedoch das hat der bisherige Verlauf der Moskauer Verhandlungen ge nau erkennen lassen und entspricht auch vollkommen der britischen Mentalität unter allen Umständen vermeiden, sich in dieser Hinsicht irgendwie festzulegen, weil es die Rückwirkungen in der öffentlichen Meinung der Welt und vor allem in Japan fürchtet. Aus diesem Grunde versuchen die britischen Unterhänd ler krampfhast, die mündlichen Verhandlungen in Fluß zu halten und sich, wenn irgend möglich, nicht durch die Ueber- reichung von Noten und präzisierten Standpunkten stören zu lassen. In Moskau fragt man sich außerdem angesichts der der zeitigen Vorfälle in Tientsin, wie weit England überhaupt praktisch in der Lage wäre, selbst schriftlich ein gegangene Verpflichtungen im Fernen Osten zu erfüllen. Die Verhandlungen in Moskau haben sich also auf den Fernen Osten konzentriert. Die baltischen Staaten sind kein Hindernis mehr, denn hier wäre England skrupel los bereit, die Moskauer Formeln anzunehmen. Es wäre ihm gleichgültig, was darüber in erster Linie die Staaten, die wirklich neutral bleibm wollen denken. Ehre und Freiheit besonders der kleineren Völker waren ja für England stets Begriffe, die sich ausgezeichnet als poli tische Borwände verWendeln ließen, die es aber niemals wirklich zu respektieren gewillt War. Japan ist jedoch kein kleines Volk, sondern eine Welt macht. Verpflichtungen gegen Japan, besonders in Ver bindung mit der Politik der Sowjetunion, sind eine außer ordentlich ernste Sache. Es ist daher abzuwarten, wie die Öffentlichkeit in Eng land und auch in Frankreich die Nachricht aufnehmein wird, daß London und Paris mit Moskau im Fernen Osten durch dick und dünn gehen. Es ist auch abzuwartein, wie weit London überhaupt imstande ist, mit seinen Machtmitteln kriegerische Konflikte an die Moskau offenbar denkt im Fernen Osten auszutragen. Gerade die Vorfälle in Tientsin sind ein Zeichen dafür, daß England, selbst wenn es wollte, nicht den starken Mann spielen könnte. Anderer seits ist es klar, daß Moskau sich nicht auf Redensarten ein lassen will, sondern genaue und schriftliche Verpflichtungen verlangt. Zu oft schon hat England im wichtigsten Augenblick nicht daran gedacht, sich für andere einzusetzen, sondern war be strebt, diese anderen für seine Interessen kämpfen zu lassen. Die Sowjetunion be harrt darauf, einmal auch England zahlen zu lass en, und verlangt, daß es sich genau so für die sowjetrussischen Ziele schlägt, wie England von Moskau verlangt, daß dieses für wirkliche oder vermeintliche britische Belange seine Haut zum Markte trage.