 Das Beileid Dr. Torpmiillers zum Ableben Rosemeyers. Berlin, 29. Januar. Anläßlich des Todes Bernd Ro se mey er s hat Reichsverkehrsminister Dr. D orpmüller zugleich in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Vorstan des des Unternehmens Reichsautobahnen der Witwe Rose meyers folgendes Telegramm geschickt: „Der Tod Ihres tapferen Mannes hat mich tief er schüttert. Seine Leistungen haben ihn zu einem Lieb ling des deutschen Volkes gemacht. Ich spreche Ihnen mein tiefempfundenes Beileid ans." Der Reichsverkehrsminister hat außerdem dem Korps führer Hühnlein, als dtzm Führer des deutschen Kraft fahrsports, und der Auto-Union, deren Rennwagen Bernd Rosemeyer so häufig zum Siege gesteuert hat, herzlich ge haltene Telegramme llbersandt.