 Neue Blutopfer der Araber in Palästina. Jerusalem, 7. Juni. Aus dem Galiläa-Bezirk kommt die Meldung, daß dort ein Araber bei einer Suchaktion er schossen wurde. Auch in der Nähe von Jerusalem wurde ein Araber bei einem Zusammenstoß zwischen britischem Militär und arabischen Freiheitskämpfern getötet. In Tel Aviv explodierten in der Nähe des Bahnhofs zwei Bomben. Riesiger Schaden wurde ferner durch Bom benexplosionen in Delefonkabel-Sammelstellen angerichtet. Der Fernsprech-Verkehr ist in großem Umfang unterbrochen. Die heimtückische Ermordung eines Arabers durch Juden im Meascharim-Viertel in der Nähe des Jaffatores führte zu arabischen Protestkundgebungen. .Dabei wurden drei Juden durch Steinwürfe verletzt.