 Im Geiste der Solidarität der Achse. Rom, 24. Juni. Die italienische Vereinigung für den technisch-kulturellen Austausch mit Deutschland hat am Sonnabend in Anwesenheit des Staatssekretärs im Anßen ministerium, Bastianini, des Präsidenten der Vereini gung, Graf Volpi, sowie zahlreicher führender Persön lichkeiten von Partei und Staat, des deutschen Botschafters von Mackensen sowie der von Reichskommissar Gau leiter Josef Wagner geführten nationalsozialistischen Kul turabordnung und des Präsidenten der deutsch-italienischen Studienstiftung, Dr. von Winterfeld, mit einer Fest sitzung ihre Tätigkeit aufgenommen. Staatssekretär Bastianini erklärte in einer Eröffnungs ansprache, die Vertiefung der deutsch-italienischen Kultur beziehungen sei die Aufgabe der neuen Vereinigung. Auf dem Gebiet der Wissenschaft und der Technik müsse jene voll kommene Solidarität erreicht werden, die bereits auf dem Gebiete der Politik, der Wirtschaft und der Wehrmacht ver wirklicht sei, jene Solidarität, die die stählerne Allianz der beiden Völker auf geistigem wie auf materiellem Gebiet auszeichne. Zum Schluß entbot Bastianini der national sozialistischen Abordnung in deutscher Sprache den herzlichen Willkomm der faschistischen Regierung. Darauf umriß Präsident Graf Volpi den Aufgabenkreis der neuen Vereinigung und unterstrich die Wichtigkeit einer parallelen Entwicklung des Wirtschaftslebens der beiden Na tionen. In einer gleichfalls beifällig aufgenommenen Rede er klärte dann Gauleiter Josef Wagner, daß Deutschland den kulturellen Beziehungen mit Italien das allergrößte Inter esse entgegenbringe. Die deutsche Wirtschaft sei zwar auf Grund des inneren Aufbaues in ihrer Entwichlung von der des faschistischen Imperiums verschieden, aber man habe in Deutschland mit Anteilnahme die großen Erfolge verzeichnet, die Italien bei der Lösung seiner Wirtschaftsprobleme er zielte. Beide Völker hätten den überholten Ansprüchen jener feindlichen Kräfte, die, während sie über alle Reichtümer der Welt verfügten, Deutschland und Italien ihren Platz an der Sonne verweigerten, einen neuen Geist und Aufbauwillen entgegengestellt, der das gesamte Wirtschaftsleben durch dringe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlich 