 Das belgische Regierungsprogramm. Brüssel, 24. Januar. Das umgebildete Kabinett Spaak stellte sich am Dienstag dem Parlament vor. Ministerpräsi dent Spaak verlas das Regierungsprogramm, wobei er einleitend betonte, daß k e ineAenderung in der bisherigen Politik eintrete. Zur flämischen Frage erklärte Spaak, daß deren Lösung weitere Fortschritte gemacht habe. Die Bemühun gen für eine einwandfreie Durchführung der Sprachen ge>setzg e b u n g, die die Einsprachigkeit in Flandern vor sehe, würden fortgesetzt. Die für 1940 vorgesehene Volks zählung nach sprachlichen Gesichtspunkten werde diese Auf gabe erleichtern. Die kürzliche Eröffnung der selbständigen flämischen Akademien sei ebenfalls ein weiterer Schritt in der flämischen Entwicklung. Spaak betonte auch die Wichtigkeit einer Verwal - tungsreform, die nur möglich sei, wenn gewisse Rechte und Gewohnheiten über Bord geworfen würden. In der Landwirtschaftspolitik sei ein gewisser Pro tektionismus unerläßlich, um die belgische Landwirt schaft zu schützen. Besondere Schwierigkeiten biete die Wirt schaftspolitik angesichts der Tatsache, daß Belgien wieder von einer Krise heimgesucht sei und die belgischen Indu strien sich in Schwierigkeiten befänden. Zur Außenpolitik erklärte Spaak nur, daß er sein Versprechen, die Beziehungen mit Nationalspanien aufzunehmen, eingelöst und dafür die Unterstützung der drer Regierungsparteien gefunden habe. Die Erklärung Spaaks wurde mit großem Beifall aufgenommen. Vor der Rede Spaaks kam es zu Lärmsz e n e n, als der rexistische Abgeordnete Derudder eine dringende Interpellation über den Zustrom ausländischer Emigranten vorbringen wollte. Schließlich wurde beschlossen, die Inter pellation einem Parlamentsausschuß vorzulegen. Auch eine rexistische Interpellation über den Fall des jüdischen Gau ners Jmitianow wurde zurückgestellt. Von nationalflämischer Seite wurde während der Aus führungen Spaaks über die flämische Frage heftig pro testiert, wobei die bisherigen Maßnahmen als ungenügend bezeichnet wurden.