 Dr. Frick: Das Werden des neuen Deutschland. (Fortsetzung von Nr. 1651) Vom „Heiligen Römischen Reich deutscher Nation" zum Deutschen Reich. „Bei weitem leidvoller war der Lebensgang des deutschen, Volkes und seines Reichs. Will man das Werden des neuen Deutschland verstehen, so mutz man auf die geschichtlichen Vorgänge zurückgehen. „Das „Heilige Römische Reich deutscher Nation" zerfiel nach dem Dreitzigjährigen Krieg in Hunderte mehr oder weniger selbständiger Einzelstaaten. Es bedurfte fast eines vollen Jahrhunderts, bis ein Teil staat des Reiches, Brandenburg-Preutzen, die Kraft gewann, um die geschichtliche Aufgabe zu übernehmen, die Grund lage für eine neue staatliche Macht in Europa zu schaffen. Erst nach mehr als weiteren 166 Jahren gelangtes Otto von Bismarck, die vielen Einzel-Staaten Nord-, Mit tel- und Süddeutschlands zum Deut s ch e n R e i ch zusam menzuschließen. „Das Bismarck-Reich war jedoch noch weit entfernt da von, ein nationaler Einheitsstaat zu sein. Es war viel mehr ein Bundesstaat von rund 2 Dutzend Einzel staaten mit eigenen Dynastien, eigenen Parlamenten und eigenen Hoheitsrechten. Was andere Völker längst erreicht hatten, die Bildung des nationalen Einheitsstaates, blieb selbst in diesem Zeitpunkt der geschichtlichen Entwicklung dem deutschen Volke immer noch versagt. Auch das Ver schwinden der Dynastien am Ende des Weltkrieges machte der Aufspaltung des Reiches in eine Reihe von Ländern mit ihren politischen Besonderheiten noch kein Ende. Im Reich und in 17 Ländern mit ebenso vielen Parlamenten und Ne gierungen übten an Stelle der Dynastien mehr als 36 Par teien und Jnteressentengruppen eine noch unerträglichere und unsinnigere Herrschaft aus, die verbunden mit Stratzen kämpfen, Streiks und Terror jede ruhige Planung und jede Vernünftige Staatsführung zerstörten und den Mächten der inneren Zersetzung die Bahn völlig frei gab. „Man ist oft geneigt, zu vergessen, datz das Deutsche Reich nach dem Weltkriege nicht nur seine Kolonien und seine Stellung im Welthandel, sondern auch ein Sechstel seines Reichsgebietes verlor und datz diese ungeheuren materiellen Verluste zusammen mit den untragbaren Kriegstributen sich naturgemäß im Lebensstandard des deutschen Volkes, ebenso wie in seiner geistigen Haltung verheerend aus wirken mutzten. Drese Tatsachen sind der düstere Hinter grund, auf dem sich die separatistischen und kommunistischen Umsturzversuche in der Nachkriegszeit abspielten.