 Ueberfuhrung deutscher Dardanellenkämpfer nach Istanbul. Jstnbul, 2. November. In der Nacht zum Montag trafen in Istanbul an Bord eines türkischen Dampfers die Gebeine von 62 deutschen Kriegern ein, die im Weltkrieg an der Dardanellenfront den Heldentod gesunden hatten. Am Sonntag vormittag fand in der Stadt Tschanak- Kale eine militärische Trauerparade sttt. Die mit Haken kreuzflaggen bedeckten Särge wurden von türkischen Sol daten getragen. Zwei Infanteriekompanien erwiesen die militärischen Ehrenbezeugungen. Der Garnisonkommandant hielt eine Ansprache, in der er der deutsch-türkischen Waffenbrüderschaft und des Helden tums der deutschen Soldaten gedachte. Der Militärattache bei der deutschen Botschaft, Oberstleutnant Rohde, ge dachte ebenfalls des Geistes der Kriegskameradschaft und des Präsidenten Atatürk, dessen Name für immer mit den Heldentaten der türkischen Armee verbunden sei. Unter den Klängen der Nationalhymnen beider Länder wurden die Särge an Bord des Dampfers gebracht, der die Hakenkreuzflagge auf Halbstock setzte. Der Garnisonkom mandant, die Stadtverwaltung und die Türkische Volkspar tei hatten an den Särgen Kränze niederlegen lassen. Die endgültige Beisetzung der Gebeine findet auf dem Heldensriedhof der deutschen Botschaft in Therapia statt.