 Rotes Kreuz-Ehrenzeichen an Polizeiärzte. Verlin, 7. Januar. Mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers sind vom Präsidenten des Deut schen Roten Kreuzes unter dem 30. Januar 1938 verliehen worden: Das! Verdienstkreuz des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes an: Oberstarzt der Polizei Dr. Heinrich Schum, Staats krankenhaus der Polizei in Berlin, Oberstarzt der Polizei Dr. Viktor Jüttner, Leitender Polizeiarzt der Polizeiverwaltung Berlin, Oberstarzt der Polizei Karl Wrobel, Leitender Luftschutz arzt, Berlin, Oberstarzt der Polizei Dr. Paul Comberg, Leitender Polizeiarzt der Polizeiverwaltung Dresden, Oberstarzt der Polizei Dr. Alfred Müller, Leitender Polizeiarzt der Polizeiverwaltung Köln, Oberfeldarzt der Polizei Dr. Ernst Wenzel, Dirigieren der Arzt der Inneren Abteilung des Staatskrankenhauses der Polizei in Berlin, Oberfeldarzt der Polizei Dr. Kurt Hoffmann, Sanitäts amt beim Chef der Ordnungspolizei. die 2. Klasse des Ehrenze i ch e n s des Deutschen Roten Kreuzes au Stabsarzt der Polizei Dr. Walter Polizeiverwaltung Berlin, Amtsrat Otto Menze, Sanitäts amt beim Chef der Ordnungspolizei.