 Die Pariser Jleischvcrsorgung gefährdet. Paris. 5. Juni. An den Toren von Paris versuchten am Jreitag früh Streikposten, die Lastwagen mit Gemüse an der Weiterfahrt zu verhindern. Gier mußte verschiedentlich die Polizei eingesetzt werden, der es in kurzer Zeit gelang, der Lage Herr zu werden und die Streikenden zu zerstreuen. Auch die Milchversorgung der Stadt Paris ist vorläufig gewährleistet. Bedenklicher scheint jedoch die Lage in den Pariser Schlachthäusern zu sein. Dort ist eine Streikbewe gung im Gange, deren Umfang und Ausdehnung zur Zeit noch nicht zu überblicken ist. Wie hierzu gemeldet wird, haben die Streikenden bis jetzt die Brühhäuser des Schlacht hofes besetzt, um so die Schlachtungen zu verhindern. In der Provinz nimmt der Ausstand seinen Fortgang. In den Bergwerken von Lens haben die Arbeiter trotz der am Donnerstag erreichten Anerkennung ihrer Forderungen durch die Bergwerksgesellschaften die Arbeit noch nicht wieder aufgenommen, sondern die Nacht in den Bergwerken ver bracht. Ebenso weigern sich die Bergarbeiter in Lievin einzufahren. Andere halten verschiedene Schächte besetzt. Auch im Departement Oise breitet sich der Streik weiter aus. In Lille im nordfranzösischen Industriegebiet zählt man über 30 000 Streikende. In Bordeaux haben die Arbeiter einer Baugesellschaft die Arbeit niedergelegt und die Werke besetzt, nachdem sie ihre Forderungen überreicht haben. Zwischenfälle sollen nirgends vorgekommen sein. Kurz nach 10 Uhr haben die Metallarbeiter in zahlreichen Pariser Fabriken am Jreitag vormittag erneut die Arbeit niedergelegt und die Werkstätten besetzt, weil der Ausschuß der Jabrikunternehmer den Abbruch der Verhandlungen er klärt hatte.