 Pariser Kritik englischer Lügenmeldungen. Paris, 11. Januar. Die radikalsoziale „Ere Nouvette" und die nationalistische „Liberia" wenden sich in scharfen Worten gegen neue Fälschungen und verantwortungslose Lügenhetze der englischen Zeitung „Daily Expreß". Die Ere Rondelle bemerkt in diesem Zusammenhang, niemand habe die kürzlich in Frankreich veröffentlichte „sen sationelle Information" vergessen, derzufolge der amerika nische Botschafter in Paris, Bullit, erklärt haben sollte, die deutsche Regierung habe nach dem Münchener Abkom men an französische Zeitungen „Subventionen in Höhe von 2 Millionen Pfund Sterling" verteilt. Man habe seinerzeit diese Behauptung in dem Augenblick aufgestellt, als der amerikanische Botschafter von Paris abwesend gewesen sei. Würden diese Pressemanöver noch lange fortdauern, und werde man bei der ohnehin schon heiklen internationalen Lage noch länger die Veröffentlichung von gefahrvollen und tendenziösen Falschnachrichten dulden? Seien denn keine Gesetze gegen solch ein Vorgehen vorhanden? Und wenn sie beständen, warum wende man sie nicht an? Wenn jedoch keine gesetzliche Handhabe zur Unterdrückung von Falsch nachrichten vorhanden sei, warum Zögere man dann, eine solche Handhabe zu schaffen? Die Freiheit habe Grenzen und müsse besonders da halt machen, wo es das nationale Interesse und das Interesselos Friedens geböten. Die Liberia schreibt, die Lügenhetze des „Daily Expreß" sei in allen Stücken erwiesen. Trotzdem sei von dieser Nach richt teilweise so starker Gebrauch gemacht worden. Heute stehe amtlich fest, daß es sich um eine Fälschung handele zu dem Zweck, die bereits ernste internationale Lage noch mehr zu venwirren. Man müsse sich endlich darüber klar werden, wie sehr diese Agitation der engen Erntente zwischen Frank reich und England und der französischen Sache schaden könne.