 Rückzugsbefehle als Grund zum Erschießen. Bilbao, 12. August. In Ciudad Real traf „General" Miaja ein, um die sowjetspanischen Stellungen an der Estremadura-Front zu inspizieren und die Errichtung neuer Verteidigungslinien angesichts des nationalspanischen Vor marsches vorzubereiten. In Cabeza de Buey wurden zwei sowjetspanische Offiziere öffentlich erschossen, weil sie Rückzugsbefehle er teilt hatten. Der Befehlshaber der Roten an der Estrema durafront orndete im Tagesbefehl an, daß jeder Soldat, der seinen Posten verläßt, zu erschießen ist.