 Kritik am englisch-ägyptischen Vertrag. Kairo, 12. September. Eine Erklärung des Prinzen Omar Tussum, eines Vetters des verstorbenen Königs Fuad, gegenüber einem Vertreter der Zeitung „Mokattam" über den englisch-ägyptischen Vertrag findet in politischen Kreisen große Beachtung. Die in Bildung befindliche Op position außerhalb des Parlaments sieht in dieser Er klärung eine Unterstützung der oppositionellen Bewegung. In der Erklärung stellt der Prinz fest, daß der Ver trag und insbesondere die Militärklausel und die Sudan frage den Anlaß zu einer berechtigten Kritik geben müsse, denn die Vereinbarungen seien zwischen einer Großmacht und einem ohnmächtigen Volke abgeschlossen worden. Die Verantwortung für einen Vertrag, der beide Partner auf ewig vereine, müsse dem Senat und der Kammer überlassen werden, die die Vorzüge und Nachteile der Vereinbarungen genauestens zu prüfen hätten. Darüber hinaus handele es sich aber um eine Angelegenheit, die das ganze Volk an gehe. Die Erklärung schließt mit einem Aufruf an die Mitglieder des Senats und der Kammer, bei der Prüfung nur nach dem zu urteilen, was sie vor Gott, ihrem Ge wissen und dem Vaterlande verantworten könnten.