Abend- und Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung . ° ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Donnerstag, 9. September Nr. 1203 Prinz Tschitschibu ehrt Deutschlands gefallene Helden. Berlin, 9. September. Der zurzeit in Berlin weilende Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, legte am Donnerstag mittag im Gedenken an die gefallenen deutschen Soldaten am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Nachdem Prinz Tschitschibu mit dem Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, und dem Kaiserlich japanischen Botschafter Graf Muschakoji unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehren kompanie des Wachregiments abgeschritten hatte, begab er sich mit seiner Begleitung, in der man deutscherseits Ver treter des Auswärtigen Amtes und der Luftwaffe, von japa nischer Seite den Botschaftsrat Aanai sowie den Militär attache Generalmajor Oschima und den Marineattache Fregattenkapitän Koji.ma bemerkte, in das Innere des Ehrenmals. Vorauf schritten zwei Soldaten des Wach regiments mit dem prächtigen, aus Lorbeer und Weißen Chrysanthemen gewundenen Kranz. Das Musikkorps into nierte das Lied vom Guten Kameraden. Nach einer Minute feierlichen Schweigens beschloß ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie an dem Prinzen, der in der Uniform eines japanischen Majors erschienen war, den Gedenkakt.