 Weihnachtsausprache des Stellvertreters des Führers. Berlin, 2Z. Dezember. Auch in diesem Jahre wird der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß am 24. Dezem ber, abends, seine traditionelle Weihnachtsansprache an alle Deutschen im Reich und in der Welt richten. Die Ansprache wird von allen deutschen Sendern über tragen und mit Richtstrahler des deutschen K urzwellen senders nach Afrika, Ostasien, Amerika und Australien gesendet. Erstmals wird die Rede des Stellvertreters des Führers auch vom italienischen Rundfunk übernommen und ebenfalls am Weihnachtsabend von den Sendern Rom, Florenz, Turin, Mailand, Genua, Neapel, Bari und Ancona gesendet.