 Marxistischer LugemSender in Sydney abgeschaltet. London, 22. Dezember. Wie aus Sydney gemeldet wird, hat der neue australische Postminister Ca mero n am Mittwoch einen marxistischen Sender in Sydney während der Durchführung des Programmes geschlossen und ihm die Sende-Erlaubnis entzogen, nachdem der Sender bereits mehrfach wegen seiner unerquicklichen Kritik verwarnt wor den war. Der Sender befand sich seit mehreren Jahren in marxistischen Händen. Natürlich sind die Marxisten über diese Maßnahme wü tend; sie haben gegen dieses „diktatorische Eingreifen in die Redefreiheit" heftig protestiert. Wie weiter gemeldet wird, waren der direkte Anlaß zur Schließung des Senders Sendungen, in denen zum Boy kott japanischer Waren augefordert wurde. Die Hetze hatte sogar dazu geführt, daß von den Konsuln ver schiedener Länder bei der australischen Regierung Proteste unternommen wurden. Der australische Generalstaatsanwalt Men zi es, der zur Zeit im Auftrage der australischen Regierung mit den marxistischen Gewerkschaften Verhandlungen führt, erklärte, daß die Weigerung der Marxisten, Roheisen für Japan zu verladen, eine „nicht Zu rechtfertigende Provo kation" darstellen würde, die zu internationalen Verwick lungen führen könnte.