 Französischer Kabinettsrat. Paris, 28. Juli. Der Kabinettsrat trat am Donnerstag zusammen, um über die hauptsächlichsten sozialen, wirt schaftlichen und militärischen Fragen des Augenblicks zu be raten. Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, haben der Kriegsmarine- und der Luftfahrtmin.ister über die Ein drücke von ihren Inspektionsreisen und Außenminister B o nnet über die internationale Lage Bericht erstattet. Für die im Herbst stattfindenden Senatswahlen sei der 23. Oktober als Wahltag ins Auge gefaßt worden. Zur Verbesserung der französischen Erzeugung seien, wie verlautet, gewisse Maßnahmen zur Normalisierung der Arbeit ins Auge gefaßt worden. Man sei der An sicht, daß eine R a t i o n a I i s i e r u n a d e r E r z e u g u n g die Leistungen der französischen Industrie um 11—15 v. H. werde erhöhen können.