 Die Streikkurve in den Vereinigten Staaten. New Jork, 15. Dezember. Berichte über die Streiklage aus den verschiedenen Landesteilen ergeben am Dienstag folgendes Bild: In den Pazifikhäfen schreiten die Verhandlungen zur Wiederaufnahme der Arbeit erfolgreich fort. Die Reeder schätzen, daß der nunmehr seit 46 Tagen andauernde Streik in den Häfen des Pazifischen Ozeans Geschäftsver - luste von über 315 Millionen Dollars verur sacht hat. Insgesamt sind noch 230 Schiffe durch den Streik festgelegt. Die Zahl der Streikenden beträgt 3700. Dazu kommen noch mehrere tausend Angestellte anderer Erwerbs zweige, die infolge der durch den Pazifik-Streik hervorgeru fenen Stockungen zeitweilig entlassen werden mußten. Inßeading im Staate Pennsylvania kam es zwischen Arbeitswilligen einer Textilfabrik und Streikposten zu Z u - sammenstößen. Die Polizei konnte die Ruhe erst wie der herstellen, als sie mit Tränengas gegen die Streikenden vorging. Bei Streikunruhen in Siouxfalls (Süd- Dakota) gab es ebenfalls Verletzte. InPark City (Utah) sind 1200 Angestellte eines Berg bau-Unternehmens in den Streik getreten. Aus Balti more werden Unruhen in Verbindung mit einem Streik der Kraftdroschkenfahrer gemeldet.