 Jugoslawische Anerkennung für die rumänische Regierung. Belgrad, 5« Februar. Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, widmet der rumänischen Regierung Goga am Freitag einen besonders herzlich gehaltenen Ar tikel. Das Blatt erklärt, man könne sich in Jugoslawien schwerlich eine Vorstellung davon machen, in welchem Maße das gesamte rumänische öffentliche und wirtschaftliche Leben verjudet gewesen sei. Das Volk habe bei den Märzwahlen Gelegenheit, sich frei auszusprechen. Die entschiedenen Maßnahmen der Regierung Goga hätten ihre psychologische Wirkung nicht verfehlt. Viele Gegner hätten nicht einmal mehr den Mut gehabt, zu kandidieren und vor das Volk zu treten. „Um so stärker verbreitet sich das Gefühl", so schließt das Blatt, „daß sie rumänische Nation erwacht ist. Jeder ist 'von der Losung befriedigt: Rumänien den Rumänen".