 Bulgarien zum Deutschlandbesuch Stojadinowtischs. Sofia, 15. Januar. Die bulgarische Öffentlichkeit und Presse bringen dem Besuch des jugoslawischen Ministerprä sidenten Stojadinowitsch in Berlin starke Beachtung ent gegen. Die Blätter berichten ausführlich über den herz lichen Empfang, der Stojadinowitsch in der Reichshaupt stadt zuteil wurde. Das Blatt Slowo schreibt, Stojadinowitsch, der als erster Verantwortlicher jugoslawischer Staatsmann seit dem Welt krieg nach Berlin gekommen sei, besitze mit Recht den Ruf eines Realpolitikers. Er habe die Wege für freundschaft liche Beziehungen zu Bulgarien, Italien und Deutschland freigemacht und dabei nicht nur seinem Lande, sondern auch dem Weltfrieden einen wertvollen Dienst geleistet. Deutsch land verbänden heute mit Jugoslawien nicht nur enge Be ziehungen, sondern auch ein politisch freundschaftliches Ver hältnis, das Stojadinowitsch zum Nutzen seines Landes auch mit diesem Besuche stark fördere.