 Schach-Olympia München 1936. München, 26. August. Im Schach-Olympia wurden die noch unbeendeten Partien der 12. und 13. Runde am Dienstag weitergespielt. Die Ergebnisse der 13. Runde sind folgende: Bulgarien—Jugoslawien 1 : 7 Norwegen—Frankreich 7 : 1 Estland—Holland 51< : 2^ Brasilien —Oesterreich 1 : 7 Finnland —Dänemark 1 : 7 Ungarn—Litauen 5 : 3 Italien —Island 6 : 2 Rumänien —Lettland 1 : 7 Tschechoslowakei —Deutschland : * Schweiz —Polen 25T : 510 Spielfrei: Schweden. Von den Kämpfen der 12. Runde fiel heute auch die Ent scheidung zwischen Dänemark und Brasilien. Die Dänen siegten mit 5:3; Litauen gegen Finnland endete : für Finnland, während Polen gegen die Tschechoslowakei mit 5 : 3 gewann. In der 11. Runde sind noch folgende Ergebnisse nachzu tragen: Schweden —Frankreich : 1^ Rumänien —Polen 2 : 6 Brasilien —Litauen : 512. *) (eine Hängepartie)