 Tagung des Beratungsausschusses „Freude und Arbeit". London, lst Februar. Die Tagung des Internationalen Beratungsausschusses des Weltkongresses „Freude und Arbei t", der zu eiuer dreitägigen Sitzung in London zu sannnengetreten ist, wurde am Montag durch Ministerpräsi dent Chamber! a i n feierlich eröffnet. In dem Beratungsausschuß find 22 Länder vertreten. In erster Linie sollen die notwendigen Vorbereitungen für den nächsten Weltkongreß im Jahre 1940 getroffen werden. Deutschland ist durch Reichsleiter Dr. Ley vertreten, der gleichzeitig Präsident des Internationalen Zentralbüros ist. Ministerpräsident Chamberlam beschäftigte sich in seiner Begrüßungsansprache mit der Frage der Freizeitgestaltung. Die VerlängeruKg der Freizeit für den Arbeiter bedeute, daß man Organisationen schaffen müsse, um immer mehr Menschen an der Erholung mcht nur als Zuschauer teilnah men zu lassen. Die Ausspannung könne verschiedene For men annehmen, wobei die geistige Entspannung ebenso wuchtig sein könne wie die rein körperliche Erholung. Es habe in der ganzen Geschichte noch keine Generation so viel Interesse an diesen Fragen und auch an der Frage der rech ten Ausnutzung der Freizeit genommen. Wenn England auch ein Jnselvolk fei und sich früher oft seiner Isolierung gerühmt habe, so sei es doch richtig, daß das englische Volk niemals mehr Wert auf internationale Beziehungen gelegt habe als heute. Da das Interesse an der Frage der Freizeitgestaltung in England wachse und England auch bereit sei, von anderen Nationen zu lernen, gebe es kaum eine günstigere Zeit für diese Tagung. Die Nationen verwendeten viel zu viel Zeit darauf, Gegensätze Zu erörtern, und daher sei es besonders befriedi gend für ihn, so meinte Chamberlain, daß jetzt einmal ein Punkt erörtert werde, in dem allgemeine Uebere in st i m mung bestehe.