 Dem Zwangsdienst in der tschechischen Armee entronnen. Böhmisch-Kamnitz, 7. Oktober. Tie wehrfähigen Sude tendeutschen, die durch die Mobilmachungsbefehle Beneschs zum Waffendienst im tschechischen Heer gezwungen wurden, kehren nunmehr truppweise in die Heimat zurück. Sie müs sen von den Tschechen auf Grund des Münchener Abkom mens freigelassen werden. Diese Männer, die die Waffen gegen ihre eigenen deutschen Brüder richten sollten, haben meist noch tschechische Uniformstücke an und kommen zum Teil völlig mittellos und halb verhungert beU den Vorposten der deutschen Truppen an. Ihre Berichte sind erschütternde Zeugnisse dafür, wie unmenschlich die Deutschen in der tschechischen Armee behandelt wurden. Die „ordnungsgemäße" Entlassung der Sudetendeutschen aus dem tschechischen Heer beschränkt sich darauf, daß diesen klar gemacht wird, daß sie als Kommunist oder Marxist selbstverständlich weiter Soldat bleiben könnten. Dann, so berichten entlassene Sudetendeutsche, hofften wir nach langstündigem Warten unsere Zivilkleider wieder Zu erhalten, aber diese waren nicht mehr zu finden. Man cher mußte ohne Wäsche gehen und nur dadurch, daß an dere Sudetendeutsche hilfreich einsprangen, war es vielen Reservisten möglich, wenigstens in einigermaßen mensch licher Kleidung heimzukehren. Es war keine Rede davon, daß sie bei ihrer Entlassung auch nur einen Heller ihrer Löhnung als Zehrgeld mit aus den Weg erhalten hätten.