 Umanski soll Sowjetbotschafter in Washington werden. Moskau, 19. Mai. Wie hier verlautet, hat die Sowjet regierung in Washington für ihren bisherigen Geschäfts träger, Konstantin Umanski, das Agrement als Bot schafter beantragt. Der Botschafterposten in Washington war seit dem Abgang des früheren Botschafters Trojanowski 51 Jahr verwaist. Die Nachricht verdient insofern Beachtung, als in den letzten Tagen in der ausländischen Presse Gerüchte darüber verbreitet wurden, daß Li t w in o w -F i nk e I st ei n als Botschafter nach Washington entsandt werden solle.