 „Polen betreibt eine Selbstmordpolitik". Mailand, 12. August. Die Zeitschrift Relazioni Jnter nazionali, das Organ des Instituts zum Studium der aus wärtigen Politik, veröffentlicht am Sonnabend einen Leit artikel über die entscheidende Entwicklung der Frage von Danzig, worin es heißt: „Wenn man das Problem von Danzig prüft, kann man nicht bestreiten, daß diese für den europäischen Frieden so empfindliche Frage i n d i e a k u t e P h a s e eingetreten ist, die in kurzer Frist zu einer endgültigen Klärung führen kann. Nach der Rede von Marschall Rydz-Smigly ist die Stellung der polnischen Regierung klar. Das polnische Volk will aus die Gewalt mit Gewalt antworten. Die Polemik der polnischen Presse dient nur dazu, die Rückkehr Danzigs zu dem Mutterland zu beschleunigen. „Die Polen und mit ihnen die Franzosen und Engländer sollten einige Voraussetzungen der Frage begreifen, näm lich: Danzig ist eine deutsche Stadt und wird als solche bald zu ihrem Mutterland zurückkehren. Danzig ist Versailles. Diese Sache muß für immer verschwinden. Danzig kann wohl nützlich, aber nicht lebenswichtig sein für Polen. Die deutsche Freundschaft ist die beste Garantie für die Grenzen Polens. Wenn die Polen sich als unab hängige Nation entwickeln wollen, müssen sie im Einver nehmen mit Deutschland marschieren und volles Vertrauen zu ihm haben. „Unmöglich kann ein Staat wie der polnische in einer vom strategischen Gesichtspunkt aus so heiklen Lage eine Politik entschiedener Feindseligkeit gegen Deutschland fort setzen, weil auch die Geduld eines großen Staates auf eine, harte Probe gestellt werden würde. Wenn Polen auf seiner Haltung beharrt, indem es sich auf die fremde Hilfe ver läßt, betreibt Polen eine Selbstmord p o l i t i k, die es in kurzer Zeit zu seiner Auflösung führen wird. „Polen muß einsehen, daß die Achsenmächte nicht dulden können, daß es die vorgeschobene Stellung wieder einnimmt, die der Polnisch-französische Vertrag von 1921 ihm zugedacht hat. Polen muß einsehen, daß seine Rolle im Verhältninis zur Politik steht, die es gegenüber den Achsenmächten und hauptsächlich gegenüber Deutschland einschlägt. Für das europäische Gleichgewicht ist Polen nicht un erläßlich. Die heutige Haltung Polens zeigt, daß es nicht auf der Höhe des neuen Europas steht."