 Die Presse Sprachrohr des befruchtenden Neuen. Nach dieser Darlegung der schöpferischen Elemente nationalsozialistischer Geisteshaltung, die die nationalsozia listische Revolution hervorgebracht hat und die dem Fort schritt der Menschheit vieles geben könnten, appellierte Dr. Dietrich an die Presse, die es als eine besondere Ver pflichtung empfinden sollte, sich nicht zum Anwalt des Ver gangenen, Ueberlebten, sondern zum Sprachrohr des be fruchtenden Neuen zu machen. „Die Wahrheit setzt sich immer durch; je langer sie verdunkelt wird, um so Heller erscheint sie am Ende im Lichte der Oeffentlichkeit. Es gibt dasür eine Reihe von Beispielen in der Geschichte des Journalismus."