 „Wreme" zum England-Besuch des Prinzregenten Paul. Belgrad, 7. Dezember. Die Halbamtliche Wreme meldet aus London, daß der zweiwöchige Besuch des Prinzregenten Paul am besten gezeigt habe, welche Bedeutung man in England der Rolle Jugoslawiens als Adria- und damit als Mittelmeermacht beimesse. Dabei denke man vor allem auch an seine wirtschaftlichen Kräfte. England suche den jugo slawischen Markt stärker für seine Erzeugnisse zu erschließen; denn Jugoslawien sei einer der stärksten Abnehmer im Donauraum. Das Blatt glaubt, den englischen Wünschen auf stärkere Belebung der wirtschaftlichen Beziehungen mit dem Hinweis darauf begegnen zu müssen, daß der englische Staat in die sem Fall die sehr teuren britischen Waren verbilligen und absatzfähig machen müsse.