 Volksverrat gesühnt. Berlin, 16. August. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Die vom Volksgerichtshof wegen Landesverrates zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilten Erich lohn, 21 Jahre alt, und Hermann John, 25 Jahre alt, beide aus Neunkirchen, sind heute morgen hingerichtet worden. Die Verurteilten haben im Jahre 1935 Staatsgeheim nisse, die die Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit betrafen, verraten. Erich John war infolge. leichtsinnigen Lebenswandels in Schulden geraten und ließ sich von sei nem, bereits mit dem ausländischen Nachrichtendienst in Verbindung stehenden Vetter Hermann John überreden, sich Barmittel durch Preisgabe seiner bei einem Ausbildungs lehrgang erlangten Kenntnisse über die Grenzsicherung zu verschaffen. Ferner ist heute morgen der vom Volksgerichtshof am 22. Mai 1937 wegen Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens zum Tod und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 13jährige Wilhelm Firl aus Dresden hingerichtet worden. Der Verurteilte, der bereits im Jahre 1930 wegen Vor bereitung zum Hochverrat bestraft worden ist, hatte sich drei volle Jahre hindurch als leitender kommunistischer Funk tionär im Dienste der Komintern betätigt und es hierbei unternommen, eine illegale Organisation ins Leben zu rufen.