 Abschied der italienischen Journalisten von Berlin. Berlin, 2. Mai. Nach Zweieinhalbtägigem Aufenthalt in Berlin schlug für die italienischen Journalisten am Sonntag mittag die Abschiedsstunde. Am Vormittag besich tigten sie in Gatow die Luftkriegsakademie, die Lusttech nische Akademie und die Luftkriegsschule. Im Offiziersheim der Lustkriegsakademie verabschiedete dann der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, im Auftrage von Reichsminister Dr. Goebbels die italienischen Journalisten, überbrachte ihnen die herzlichen Grüße von Dr. Goebbels und Staats sekretär Funk und wünschte ihnen für die letzten zwei Tage ihres Deutschlandsbesuches alles Gute. Ministerialdirektor Dr. Casini faßte all das, was die italienischen Journalisten in diesen Tagen bewegt hat, noch mals in herzlichen Worten zusammen und erklärte, daß dieser 1. Mai in Berlin, der Empfang beim Führer und die Fahrt mit dem Führer durch die große Triumphstraße, die Teilnahme an den großen Kundgebungen und die Herzlich keit, mit der die Bevölkerung sie begrüßt habe, ihnen allen ein unvergeßlicher Eindruck für ihr ganzes Leben bleiben würden. Sie gingen nach Italien zurück mit dem Gefühl, ein Land besucht zu haben, das heute unter dem gleichen Wahlspruch stehe wie das faschistische Italien, und unter diesem Wahlspruch ungeheure Leistungen vollbracht habe; dieser Wahlspruch heiße: Glauben, Gehorchen, Kämpfen. Vom Flugplatz der Luftkriegsakademie aus traten dann die Gäste, begleitet von Hauptamtsleiter Dr. Dresler von der Reichspressestelle der NSDAP., Regierungsrat Bade von der Presseabteilung der Reichsregierung und Major a. D. von Engelbrechten, den Flug nach Nürnberg an. Beim Abflug von Berlin sandte Ministerialdirektor Dr. Casini an Reichsminister Dr. Goebbels folgen des Telegramm: „In dem Augenblick, in welchem wir Berlin verlassen, senden Ihnen die italienischen Journalisten ihren tiefemp fundenen Dank für die Gastfreundschaft, die Sie ihnen er wiesen. Sie versichern, daß sie weiter daran arbeiten wer den, um die Bande, die unsere zwei Länder verbinden, enger zu knüpfen. Ich bitte Sie auch, den Ausdruck meiner persönlichen tiefsten Verehrung entgegenzunehmen. (gez.) D 5 Gherardo Casini." Nürnberg, 2. Mai. Auf dem Rollfeld des Flugplatzes hatten 1000 Mann der Ehrenstürme der SA., der SS., des NSSK., der Politischen Leiter, der HJ., und der Werkscharen Aufstellung genommen. Um 14 Uhr erschien der Reichs pressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, mit Gauleiter Streicher. Es fanden sich ferner ein Oberbürgermeister Liebel, SS.-Obergruppenführer Schmaus er, Ober gebietsführer Gugel, der stellvertretende Gauleiter Holz, Polizeipräsident Dr. Martin und zahlreiche an dere führende Männer der Bewegung und des Staates, so wie der Leiter der Ortsgruppe Nürnberg der faschistischen Partei, Murraglia. Nach der Landung begrüßten die Klänge der italieni schen Nationalhymnen die Gäste. Mit herzlichen Worten entbot ihnen Dr. Dietrich, den Willkommgruß auf Nürn berger Boden. Nach dem Dr. Casini, gemeinsam mit Dr. Dietrich und Gauleiter Streicher, die Fronten der Ehrenstürme abgeschritten hatte, wurde die Fahrt zum Hotel „Deutscher Hof" angetreten. Die Bevölkerung be reitete den Gästen herzliche Kundgebungen. Im Speisesaal des „Deutschen Hofes" vereinigten sich Gäste und Gastgeber zu einem Mittagessen, in dessen Ver lauf Dr. Dietrich das Wort zu einer herzlichen Begrüßungs ansprache nahm. „Es ist mir eine Freude", so führte er aus, „Sie als Gäste der NSDAP, im Kreise führender Parteigenossen des Gaues Franken begrüßen zu dürfen. Der Name Nürnberg hat nicht nur in der Geschichte der NSDAP, einen besonderen Klang, sondern auch in ihrer lebendigen Gegenwart. Nürnberg ist die Stadt der Reichs parteitage. In dieser Stadt findet alljährlich die große Heerschau der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter partei statt. „In den Zinnen und Türmen dieser alten-deutschen Stadt spiegelt sich ein Stück des alten Deutschen Reiches und seines Glanzes und vereinigt sich mit der Ausdrucks kraft des neuen Deutschlands. Nürnberg ist aber auch der Sitz der Gauleitung Franken, die Stadt Julius Streichers, von dem man weiß, daß er eine scharfe Klinge zu schlagen versteht, von dem wir aber auch wissen, daß er ein Mann der Lebensfreude und besonderer Herzlichkeit ist. Daher glaube ich, daß ich nichts Besseres tun kann, als ihm Ihre Führung durch diese Stadt anzuvertrauen." Mit einem Heil auf die italienischen Gäste, das junge faschistische Italien, die faschistische Partei und ihren großen .Führer schloß Dr. Dietrich seine Ansprache. In seiner Erwiderung übermittelte Ministerialdirektor Casini den Dank für den Empfang und für die durch die NSDAP. Zuteil gewordene Ehrung. Die italienischen Journalisten freuten sich, die schöne Stadt Nürnberg ken nen zu lernen, weil diese Stadt die Bande, die faschistische und nationalsozialistische Partei und Presse verbänden, be sonders in Erscheinung treten lasse. Er wisse die Auszeich nung zu schätzen, an der Seite eines der ältesten Kämpfer der NSDAP., des Gauleiters Streicher, zu sitzen, der durch seine Anwesenheit die Freundschaft der beiden großen Par teien unterstreiche. Dieser Besuch in Nürnberg werde nach den schon gewonnenen ein Höhe punkt der Reise sein. Dr. Casini erhob dann sein Glas auf das Wohl des Führers. Am Nachmittag besichtigten die Gäste die Bauten auf dem Reichsparteitaggelände und die Nürnberger Burg.