 Der Baralongmörder bildet 10 000 U-Bootfallensteller aus. Amsterdam, 2. März. Wie der Daily Mirror mitteilt, hat der Baralongmörder Kapitän Bride, den Wmston Churchill bekanntlich vor einiger Zeit in die britische Admi ralität berief, nunmehr eine Aktion begonnen, um 10 000 Fischer für einen Wochenlohn von 48)4 Schilling anzuwer ben. Sie sollen als U-Bootfallensteller ausgebildet und ge schult werden und auf Patrouillenbooten und U-Bootfallen Dienst tun. Fraglos hat damit einer der brutalsten Mörder, den die neuere Geschichte kennt, von Winston Churchill eine Aufgabe erhalten, die ganz in sein Fach schlägt, nämlich neue Mör der auszubilden.