 Südafrika will mit dem Krieg nichts zu tun haben. Amsterdam, 14. Oktober. Ueber die vor einigen Tagen gemeldete mächtige Kundgebung des vereinigten Afrikan dertums am Fuße des Voortrekker-Denkmals, das in der Nähe von Pretoria in wirkungsvollster Weise die Erinne rung an die Buren wachhält, die seinerzeit den brutalen Unterdrückungsbestrebungen der Engländer ausweichen und sich eine neue Heimat suchen mußten, berichtet das nun aus Südafrika eingetroffene in Bloemfontaine erscheinende Burenblatt Die Volksblad ausführlich. „Der frühere Ministerpräsident General Hertz og konnte", so schreibt die Zeitung, „umjubelt von mehr als 50W0 Afrikandern aus allen Teilen der südafrikanischen Union den größten Triumph seines Lebens feiern. Am Voortrekker-Denkmal hat das Afrikandertum seinem Führer, der sich weigerte, Südafrika vor den britischen Kriegswagen zu spannen, die machtvollste Wertrauenskundgebung darge bracht. Im weiten Rund des Naturtheaters waren aus allen Teilen des Landes die Söhne des Burenvolkes zusammen gekommen, um die Einigung ihrer Nation zu feiern, die im jetzt beschlossenen Zusammengehen der Nationalisten, der Vereinigten Partei M alan und der Anhänger Hertzogs Zum Ausdruck kommt." Noch niemals sei in der Geschichte Südafrikas eine solche Menschenmenge trotz der weiten Entfernungen zusammen geströmt. Das sei ein schlagender Beweis für den tiefen Ernst dieses Volkes und für die starke Begeisterung, die es beseele. Schon die Versammlung unter dem weiten Himmel Südafrikas habe den stärksten Eindruck gemacht. Auf den Hängen der Hügel hätten die Zehntausende gesessen und jedem Wort gelauscht, das von General Hertzog, Dr. Malan und Prof. vanßooy gesprochen worden sei. Die Begeisterung Habe keine Grenzen gekannt, als General Hertzog seinem Volk das Versprechen gegeben habe, daß er sich, wenn auch hoch betagt, die letzten Jahre seines Lebens völlig in den Dienst seines Volkes stellen werde. In der Rede General Hertzogs kam die starke Freude über die Einigung Zum Ausdruck. Weiter teilte Hertzog mit, er stehe zwar jetzt nicht mehr an der Spitze der Regierung. Dies sei aber nur ein zeitweiliger Zustand. Er forderte das Mfwkandervolk auf, ruhig und stark zu bleiben, dann werde es den Sieg erringen. Mal an, der nationale Oppositionsführer, stellte fest, General Hertzog habe persönlich die größten Opfer gebracht, um zu verhindern, daß sein Volk in den Krieg hineinge schleppt werde. Nun sei dieses Volk im Geiste Krügers und all der anderen großen Buren der Vergangenheit geeint. Der Krieg in Europa sei ein Krieg, mit dem Südafrika nichts zu tun haben wolle. England habe den da maligen polnischen Staatsmännern die Möglichkeit gegeben, England und Frankreich in einen Krieg zu schleppen. Süd afrika wisse, wie verhängnisvoll die Verbindung mit Eng land sei, nachdem 1914 die Union automatisch in den Krieg gezerrt worden sei. In der Zwischenzeit sei zwar die souveräne Unabhängig keit Südafrikas und sein Recht auf Selbstentscheidung ver kündet worden, aber England sei es trotzdem gelungen, die Union wieder in einen europäischen Krieg zu schleppen. Wenn das Band, das heute Südafrika an England binde, nicht bestünde, wäre dies nie möglich gewesen. Das Afri kand erVolk wolle neutral bleiben, es wolle keine Verbindung mit England, sondern eine freie und unabhängige Republik. Professor van Rooh sprach in bewegten Worten Hertzog den Dank seines Volkes aus. Diese Worte verklangen in einem unermeßlichen Jubel.