 Den eigenen Bankrott ständig vor Augen. Warschau, 30. Juni. Im Goniec veröffentlicht ein pol nischer Arbeiter und früherer Kommunist, der längere Zeit in Rotspanien gekämpft hatte, seine Eindrücke. Obwohl den Barcelona-Bolschewisten zahlenmäßig stärkere Truppenfor mationen als General Franca zur Verfügung ständen, hät ten die schwächeren Truppen ihre zahlenmäßig überlegenen Gegner regelmäßig früher oder später besiegt. Diese Tat sache erkläre sich daraus, daß auf Seiten der Roten ohne Glauben an den Sieg gekämpft werde, weil sie ständig Augenzeugen des eigenen Bankrotts seien. Im Gegensatz zu den Roten kämpften die Franco-Trup pen fanatisch um ihr klar gestecktes Ziel, und jeder Erfolg, jeder Sieg, jede eroberte Stadt, jeder überschrittene Fluß gebe ihnen neuen Mut und festige ihre Ueberzeugung, daß sie ihrem Ziele immer näher rücken. Wenn einmal die Bilanz dieses Krieges gezogen werde, dann werde sich zeigen, daß weniger Menschen im Kampf mit der Waffe in der Hand an der Front gefallen sind, als von Seiten der spanischen Bolschewisten auf dem von ihnen besetzten Gebiet ermordet wurden.