 Verlängerung der Einlösungsfrist für WHW.-Gutscheiue. Berlin, 2. März. Die Reichsfllhrung des Winterhilfs werks weist darauf hin, daß für die Einlösung der Gut scheine zum 30. Januar 1937 als Schlußtermin der 28. Fe bruar 1937 festgesetzt war. Da die Gesamtzahl der ausge gebenen Gutscheine aber noch nicht vollständig bei den Ban ken zur Einlösung vorgelegt worden ist, hat sich die Reichs fllhrung des Winterhilfswerks bereit erklärt, den Einlö sungstermin bei den Banken unwiderruflich bis zum 15. März 1937 zu verlängern. Ueber den 15. März 1937 hinaus werden also Gutscheine von den Kreditinstituten nicht mehr in Zahlung genommen.