 Die Bolschewisten bombardieren weiter offene Städte. Salamanca, 8. Juni. Der nationale Heeresbe richt vom Montag meldet: Front von Biscaya: Wegen des schlechten Wetters haben keine Operationen stattgefunden. Front von Leon, Santander, Aragon, Soria und Madrid: Ohne Neuigkeit. Front von Asturien: In den späten Abendstunden des Sonntag wurde eine Berichtigung unserer Vorpostenlinie bei Reguera durchgefhrt. Front von Avila: Bei neuen Erkundungsvorstößen im Abschnitt von La Granja wurden auf einem Friedhof eine große Anzahl feindlicher Leichen aus den Kämpfen der letzten Tage gefunden, darunter den 2. Chef der Internationalen Brigaden, Albert Durat. Süd-Armee: Im Abschnitt von Penarroya konnten unsere Truppen erfolgreich die Vorpostenlinie verbessern und dem Feind große Verluste zufügen. In Weiterführung seiner verbrecherischen Taktik, offene Städte mit Bomben zu belegen, hat der Feind am Montag morgen mehrere Bomben auf Granada abge worfen, insbesondere über dem Stadtviertel San Lazaro, das ausschließlich von Werktätigen bewohnt wird. 2 Frauen, 2 Kinder und 2 Männer wurden getötet, 20 Frauen, 15 Kinder und 21 Männer verwundet.