 Der Führer empfängt Staatssekretär a. D. Dr. Lewald. Berlin, 2ö. Juni. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute in Gegenwart des Staatssekre tärs Pfundtner den Präsidenten des Organisations komitees für die XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, zum Bericht über das Programm der vom 1. bis 16. August d. I. in Berlin stattfindenden Olym pischen Spiele. Bei dieser Gelegenheit überreichte Staatssekretär a. T. Dr. Lewald dem Führer ein Modell der Fackel, die am Al tar in Olympia entzündet und mittels Stafettenlaufs der Sportler der sieben beteiligten Nationen zur Entzündung des Olympischen Feuers im Olympiastadion nach Berlin ge tragen werden soll. Staatssekretär Pfundtner meldete anschließend dem Führer, daß die Olympiabauten des Reichssportfeldes am 16. Juli d. I. völlig fertiggestellt sind und von diesem Tage an den olympischen Kämpfern zu Trainingszwecken zur Verfügung stehen.