 Dr. Goebbels im befreiten Wien. (Schluß von Nr. 512.) „Und wenn wir uns nun vergegenwärtigen, daß das ganze Reich in der Hand eines einzigen Mannes ruht, wenn wir uns vorstellen, daß dieser eine einzige Mann fünf Jahre lang unsere Sorgen getragen hat und niemals zurückschreckte vor der Verantwortung, dann können wir mit Stolz sagen: wir haben einen Mann, wir haben einen Führer, wir haben einen Banner träger, der uns voranschreitet, der das deutsche Lebensrecht der Welt gegenüber vertritt und dem wir auch unser Lebens recht vertrauensvoll in die Hand legen. (Tosender Beifall.) „Das, was ich hier darstellen konnte, ist sein Werk, sein ureigenstes Werk. Er hat über der deutschen Entwick lung seine segnende Hand gehalten. Wir sind in dieser Entwicklung nur seine treuen und gehorsamen Paladine und Diener gewesen. Wir wollten nichts für uns, sondern alles für ihn und alles für die Größe unserer alle einigen den Nation. Er war in diesen fünf Jahren und lange vor her unser Glaube und unsere große nationale Hoffnung, ein Führer in des Wortes wahrster Bedeu tung, der wie ein Herzog unter seine Mannen trat und, den Schild hoch gehoben, den Gefahren mutig entgegen schritt, um sie zu bezwingen. „Er trägt die Verantwortung vor dem Volk, seinem eigenen Gewissen, der Nachwelt und der Geschichte! Und nun frage ich Sie: Was bedeutet es demgegenüber, wenn die Nation alle drei oder vier Jahre einmal an die Wahl urne gerufen wird? Ist es nicht eigentlich beschämend, davon überhaupt zu sprechen? Müßte das nicht für uns alle selbstverständlich sein? Müßte es nicht so sein, daß, wenn der Führer ruft, ohne Appell, ohne Versammlungen und ohne Reden die ganze Nation aufsteht und „Ja" sagt? (Der Jubel der 20 000 kennt bei diesen Worten keine Grenzen mehr.) So müßte es sein, und ich glaube, so wird es auch sein! (Die Jubelstürme setzen sich fort.) . „So rufe ich denn zum 10. April: „Nun erhebe Dich, Du de utsches Volk! SteheaufundgibDeinßotumab! Bekenne Dichzu einem Mann und bekenne Dichzu sei nem Werk!" „Diese Wahl soll für Dich, deutsche Nation, keine Ab stimmung sein, sondern einUroßer deuts ch e r Vol k s appell angesichts der ganzen Welt ! Es ist nicht die erste im Reiche, aber es ist die erste für Euch im deutschen Oester reich. Ich glaube, ich hoffe und erwarte: Ihr Deutschen in Oesterreich werdet mutig und entschlossen in die Fußtapfen des alten Reiches eintreten. (Begeistertes „Ja" der Massen antwortet dem Minister.) „Ich bin der Ueberzeugung: Am lö. April wird auch über die 6>2 Millionen in Oesterreich der Ruf fliegen, der in den vergangenen Jahren so oft über Deutschland flog, wenn die Entscheidung nahte. Ein Ruf, den wir aus der allen Kampfzeit in die Zeit der Erhebung und des Auf baues mit hineingenommen haben, der Ruf des Vertrauens, des Glaubens und einer großen Hoffnung unseres Volkes, der Ruf, den wir am 111. April verwirklichen wollen: „Führer befiehl! „Wir folgen!" (Stürmischer, lan!g>anhältender Beifall, -nicht endenwollende Sieg-Heil-Rufe. Die Massen wiederholen den Ruf: „Wir folgen! Heil dem Führer! Ein Volk, ein Reich, ein Füh rer!") ' Hingegeben lauschen die Menschen dem Minister, seinen Worten, seinen klaren und bestimmten Sätzen, die in so meisterhafter Weise dem Gedankengut der Bewegung, dem Gefühl des Augenblicks, der Größe der Stunde Form und Ausdruck gebell. Es sind Unzählige unter dieser Menge, denen es heute zum ersten Male vergönnt ist, diesen Mann zu hören. In leidenschaftlicher Begeisterung geht die Menge mit, als er von der Machtübernahme des Nationalsozialismus im Reich spricht. Mit beißenden Worten rechnet Dr. Goebbels mit der Wahlfarce, diesem ungeheuerlichen Betrug ab. Immer wieder donnern Pfui-Rufe durch den Saal, immer wieder zittert der Riesenraum vor den Lachstürmen der Massen. Minutenlanger Beifall brandet auf, als dann Dr. Goeb bels von dem' Aufbruch im Reich erzählt, der dem National sozialismus Zu danken ist, von dem Aufbruch einer Nation, die am Boden lag und jetzt wieder stolz und kraftvoll ihr Haupt erhebt. In klaren und überzeugenden Worten zeigt der Redner den Weg auf, der zur Befreiung der unterdrückten und unter jochten, der gequälten und gepeinigten Deutschen in Oester reich geführt hat. An ihr Innerstes pocht Dr. Goebbels, wenn er seine Hörer an das Gebot des Herzens, an den Rüf des Gewissens und an die Beweiskraft des Werkes mahnt, das einzigartig dasteht, ein Werk, wie es nur der Nationialsozialismus schaffen konnte. Mitreißend sind seine Worte, in denen er das Werden der Gemeinschaft, die Formung der Nation den Massen vor Augen führte, und immer wieder unterbricht lauter Jubel und Disziplin belohnt und zum geführt wurden. Minutenlang donnern zum 'Schluß der Rede die Heilrufe durch den Raum, die dem Führer gelten, nicht minder aber auch dem Manne, der heute gesprochen hat. Nur schwer kann sich der Landesleiter der NSDAP., Major a. D. Klausner, das Wort verschaffen, bis er endlich erklären kann: „Als Landesleiter danke ich dem Herrn Reichsminister für seine lichtvollen und packenden Ausführungen. Ich danke dem Eroberer von Berlin, der Berlin möge es uns nicht übel nehmen a u ch „ u n s e r Dokto r" geworden ist. Ich schließe die heutige Großkundgebung mit dem ehr erbietigen Gruß an unseren herrlichen Führer, an den Führer Großd e u ts ch lands! Unserem herrlichen Führer ein dreifaches Sieg- Heil!" In diesen Ruf stimmen die Zehntausende auf dem Nord westbahnhof mit Begeisterung ein und tragen ihn fort auf die Straßen, wo er mit der gleichen glühenden Leidenschaft aufgenommen wird. Erst die weihevollen Klänge des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes>, in das die Massen ergriffen einstimmen, beenden die großartige Kund gebung. Bei der Abfahrt des Ministers stehen Tausende auf den Straßen. Sie wollen, wenn auch nur für einen kürzen Augenblick, Dr. Goebbels noch einmal zujubeln und ihm danken für das Erlebnis, das' er ihnen an diesem Abend -geschenkt -hat. „Eisen ist das edelste Metall" Hermann Gering in Eisenerz Eisenerz (Obersteiermark), 29. März. Noch tief ver schneit liegt die obersteierische Gebirgslandschaft, die der Sonderzug des Generalfeldmarschalls Hermann Göring durcheilt. Wir folgen dem Liesing- und dem Paltental zu Füßen der Eisenerzer Alpen. Hinter Salztal auf Hief l a u zu erreichen wir das sogenannte Gesäuse, jene tief eingeschnittene Klamm, zu deren beiden Seiten die Berge sich schroff bis über 3099 Meter auftürmen. Um nach Eisenerz zu gelangen, mußte der Zug diesen Umweg machen, weil die direkte Strecke Leoben —Eisenerz durch die Schneemassen auf dem über 1299 Meter hohen Praebichl- Paß nur schwer hätte bewältigt werden können. Zwei „Lebenslängliche" sind nun heimgekehrt. Am Dienstag morgen wurde die etwa 9000 Einwohner zählende Erzbaustadt Eisenerz in Obersteiermark er reicht. Ueber 4000 Menschen sind hier im Erzbergbau und in den Hochöfen tätig. Im Bahnhof wird der Generalfeldmarschall von den Vertretern der Stadt und der Alpinen Montangesellschaft begrüßt. Auch zwei SA.-Mäner hatten sich eingefunden, die vor zwei Monaten aus dem Grazer Gefängnis auf Grund der Amnestie entlassen worden waren. „Lebenslänglicher, verschärfter, schwerer Kerker" lautete das Urteil des Leobener Miltärgerichts für diese beiden an der Volkserhebung im Juli 1934 beteiligten jungen Männer. Einen Kameraden, den SA.-Sturmführer Franz Ebner, deckt heute die kühle Erde. Drei Stunden nach der Urteilsverkündung am 29. August 1934 wurde der Kämpfer für ein freies deutsches Oester reich uls „Hochverräter" durch den Strang hin gerichtet! Ergriffen steht der Generalfeldmarschall vor diesen beiden SA.-Männern, faßt ihre Hände und sagt: „K a m e r a d e n, e s i st a l l e s s o w u n d e r b a r. F ü r E u ch i st das Schreckliche nun für immer vorbei!" Göring vertraut aus die Bergleute Obersteiermarks. Aus der ganzen Umgebung ist die Bevölkerung herbei geeilt, viele haben einen mehrstündigen Marsch durch tiefen Schnee hinter sich. Auf dem Marktplatz nimmt der Gene ralfeldmarschall Gelegenheit, Zu der Menge zu sprechen. Wenn ein Ort für Deutschland eine besondere Bedeutung habe, erklärte er, so sei das die Stadt Eisenerz. „Eisen i st das edelste Metall, wertvoller als Gold und Silber. Aus Eisen schmiedet man das Schwert und damit den Frie den, aus Eisen schmiedet man den Pflug und mit Eilen bauen wir unsere Wirtschaft auf." Unter brausendem Beifall der Steiermärker sagte Her mann Göring, von nun an werde hier Leben herrschen und es sei ausgeschlossen, daß jemals in Zukunft in Eisenerz auch nur ein einziger Werktätiger arbeitslos würde. Aber nicht nur Brot wolle das Dritte Reich dem Arbeiter geben, son dern es werde auch seine soziale Lage heben, ihm anständige Wohnungen bauen. „Helft mit", so schloß der Ministerpräsident, „seid flei ßig und erfaßt die Wichtigkeit Eurer Arbeit. Ich werde dafür sorgen, daß diese Eure Arbeit richtig bewertet wird." Besichtigung des Erzberges. Im Verwaltungsgebäude hielt darauf Oberberghaupt mann a. D. Wienecker in Anwesenheit von Staatssekretär Körner, General von Hannecken, Generaldirektor PI eig er von den Reichswerken Hermann Göring, Gene raldirektor Malzacher von der Alpinen Montangege sellschaft und Generaldirektor Voegler von den Vereinig ten Stahlwerken dem Ministerpräsidenten einen Vortrag über die Eisenvorkommen. In längerer Beratung wurden die Möglichkeiten der verstärkten Förderung und alle damit Zusammenhangenden Fragen des unbedingt notwendigen Ausbaues kurz erörtert. Hermann Göring, der bei dieser Gelegenheit noch mals an die Anspannung aller Kräfte appellierte, um die große Aufgabe im Rahmen des Vierjahresplanes erfüllen Zu können, wurde das Zeichen des Bergmannes, der Höckel, und eine Eisenblüte, beides bizarre Kaikabscheidungen aus den Hohlräumen des Bergwerkes überreicht. Mit der Drahtseilbahn begab sich Göring anschließend auf den E rZ b e r g, um eine Sprengung im Tagebau zu verfolgen und einen Einblick in die Tat Weit der Bergleute in den 'Klaubhütten zu erhalten. Die Förderung vollzieht sich in dieser Gegend zu mehr als Zwei Drittel im Tage bau, der Rest wird unter Tage gewonnen. Beschäftigt wer den neben Eisenerzern viele oberösterreichische Arbeiter, die fern von ihren Familien in Zum Teil primitivsten Baracken untergebracht sind, in denen oft 150 Mann zusammen Hausen müssen. Rückkehr nach Graz. Auf der Rückfahrt über L e o b e n, wo Hermann Göring noch ein Hüttenwerk besichtigte, nach G r a Z war der Gene ralfeldmarschall überall wieder der Mittelpunkt spontaner Begeisterung. Sein Erscheinen! war für die Bevölkerung ein Feiertag, und die herzliche Aufnahme durch diese dank baren bescheidenen Menschen der Steiermark war ein er greifender Auftakt für die große Kundgebung! in der Lan deshauptstadt Graz, deren Bevölkerung durch ihr mannhaf tes Einsetzen für die nationalsozialistische Idee einen Löwen anteil an der Befreiung Oesterreichs und der Wiederver einigung- mit dem Reich hat.