 Das Unverständnis Deutschland gegenüber. London, 3V. Juni. Das Oberhaus behandelte am Mitt woch nachmittag die Frage der Völkerhundsreform. Dabei kam es zu einer bemerkenswerten Kritik an dem Völkerbund. Besonders Lord Lothian verwies dabei auf die unglückselige Rolle, die der Völkerbund in den Nachkriegs jahren gespielt hat, und das Unverständnis, das er deut schen Fragen gegenüber immer gezeigt hat. Lord Lothian unterstrich für die Oppositionsliberalen die Tatsache, daß der Völkerbund sich nicht voll bewährt habe. Der Redner, der sich mit den Grundsätzen des Völkerbundes einver standen erklärte, gab der Meinung Ausdruck, daß die Haupt ursache des Zusammenbruchs des Völkerbundes während der Nachkriegsjahre in seiner Unfähigkeit gelegen habe, die schweren Fehler im Vertrage von Versailles wieder gut zumachen. Lord Lothian setzte sich für Revisionsmöglich keiten für unbefriedigte Staaten ein. Man könne kein wirksames Instrument kollektiver Sicherheit schaffen, wenn man nicht gleichzeitig ein Revisionsinstrument iür diejemgen Mitgliedstaaten schüfe, die ihrer Meinung nach die unge heure Verantwortung für die Aufrechterhaltung des Btatus Huo nicht tragen könnten.