 Talndier in Ajaccio eingetroffen. Paris, 2. Januar. Ministerpräsident Daladßer traf am Montagfrüh an Bord des Kreuzers „F o ch" in Ajaccio ein, wo er von den Spitzen der Behörden emps fangen wurde. Die „Foch" war begleitet von dem Kreuzer „Colbert", drei weiteren 8000-Tonnen-Kreuzern und drei Torpedobootszerstörern. Daladier und seine Begleitung begaben sich sofort zur Präfektur, wo der offizielle Empfang stattfand. Der stell vertretende Bürgermeister der Stadt hieß den Ministerprä sidenten herzlich willkommen. Er erinnerte an die Vergan genheit Korsikas, an Napoleon, der von hier aus seinen Siegeszug durch Europa angetreten habe, und wies darauf hin, daß der Ministerpräsident an Bord eines Kreuzers reise, der den Namen „Foch" trage. Die weit zurückliegende Vergangenheit vereinige sich daher mit der nahen zu einem Symbol. Der Vorsitzende des Generalrats von Ajaccio und Abge ordnete Rozza-Sella ergriff anschließend das Wort. Der Ministerpräsident wird sich nur wenige stunden in Ajaccio aufhalten und dann sofort die Weiterreise nach B a st i a antreten.