 Die letzte protestantische Kirche in Moskau geschlossen. Moskau, 7. August. Die neue Welle der Religionsver folgung in der Sowjetunion hat auch das letzte protestan tische Gotteshaus in Moskau, die deutsche Peter- und Pauls-Kirche, betroffen. Nachdem schon vor fast zwei Jahren der einzige übriggebliebene evangelische Geist liche in Moskau, Pastor Strick, verhaftet worden war, hatten sich die Gläubigen trotz- allem auch noch weiter jeden Sonntag in dieser Kirche zu stiller Andacht eingefunden. Am Sonntag vormittag fanden die evangelischen Kirch gänger ihr Gotteshaus verschlossen. Vor der Kirche standen Lastautos der GPU., auf denen die Einrichtung des Gottes hauses fortgeschleppt werden sollte. Die Schließung der letzten protestantischen Kirche Mos kaus trifft auch die hier vertretenen Botschaften und Ge sandtschaften der Länder evangelischen Bekenntnisses, so vor allem die deutsche Botschaft, die britische Votschaft, die Bot schaft der Vereinigten Staaten sowie die Gesandtschaften Lettlands, Estlands, Finnlands, Schwedens, Norwegens und Dänemarks. Die Schließung der Peter- und Pauls-Kirche erfolgte ohne jede rechtliche Begründung, da die evangeliche Ge meinde die hohen Steuern für ihr Gotteshaus voll aufge bracht hatte. Im übrigen 'ist die Schließung der deutschen evangelischen Kirche nicht vereinzelt: vor wenigen Tagen wurde die letzte polnische katholische Kirche in Moskau ge schlossen; ferner sind sämtliche griechischen Kirchen in Mos kau den Behörden in letzter Zeit zum Opfer gefallen. Auch eine der letzten größeren russischen Kirchen, die Kathedrale zu Christi Himmelfahrt, ist unlängst geschlossen worden.