 Der Petrusheim-Prozeß. Cleve, 3. Juli. Am vierten Verhandlungstage im Pe trusheim-Prozeß wurde die Beweisaufnahme er öffnet. Immer klarer trat der Angeklagte Adolf Keller, genannt Bruder Sigisbert, als Hauptschuldiger hervor. Der Zeuge Lorenz Henkel, der früher selbst der Franziskanergenossenschaft angehörte, war 14 Tage mit Bruder Sigisbert zusammen im Petrusheim. dieser Zeit hat er beobachtet, daß Rinder, die erst auf hol ländischer Seite geweidet hatten, sich später auf deutscher Seite befanden. Bruder Julius gab zu, damals fünf Tiere nachts über die Grenze getrieben zu haben. Im übrigen wisse er von dem Schmuggel im Petrusheim nur vom Hörensagen. Auch der Generalsekretär der Franziskanergenossenschast von Waldbreitbach, Robert Anderer, genannt Bruder Erhard/hatte von den Schmuggelgeschäften im Petrusheim erfahren. Der Generalobere, dem er davon Mitteilung machte, unternahm aber nichts gegen Bruder Sigisbert. Nach Aufdeckung des Schmuggels im Petrusheim ließ er vielmehr das Genossenschaftsarchiv plötzlich verlegen. Der Zeuge war hierbei behilflich. Er will aber wegen seiner Schweigepflicht von dem neuen Ort des Unterbringens des Archivs keine Mitteilung machen. Mit dem Sonderauftrag zur Bekämpfung des damals in Blüte stehenden Getreideschmuggels an der deutsch holländischen Grenze war Zollsekretär Fritz Appell vom Hauptzollamt Berlin beauftragt. In einer Feldscheune an der Grenze versteckt, beobachtete er nachts den Getreide schmuggel und den Abtransport ins Inland. Weitere Ausführungen dieser Art machte auch Bezirks kommissar Robert Grebe aus Düsseldorf. Oberzollsekre tär Rudolf Schütz meist er von der Zollfahndungsstelle Düsseldorf verbreitete sich über die unhaltbaren Zustände, die man im Petrusheim vorfand und denen durch einen unverhofft vorgenommenen Zugriff ein Ende bereitet wurde. Die Verhandlung wird am Sonnabend fortgeführt.