 Die Erzeugungsschlacht bisher ohne Beispiel in der Welt. „Selbstverständlich konnten wir in vier Jahren national sozialistischer Agrarpolitik nicht alle Schäden ausmerzen, die ein Jahrhundert des Liberalismus der deutschen Land wirtschaft geschlagen hatte. Aber wir konnten in unverhält nismäßig kurzer Zeit die deutsche Landwirtschaft > an ihre volkswirtschaftlichen Aufgaben der Ernährungssicherung des deutschen Volkes nicht nur heranführen, sondern diese Auf gabe bis zu achtzig v. H. auch bereits meistern. „Daß dies möglich war, verdanken wir dem aus der nationalsozialistischen Idee heraus geborenen Volksbegriff und der dadurch bedingten neuen Stellung der Landwirt schaft innerhalb der Gesamtwirtschaft des deutschen Volkes. Nur so war es möglich, das seelisch und wirtschaftlich voll kommen zusammengebrochene Landvolk mit einem Geist zu erfüllen, der es willig an die sehr schweren Aufgaben der Erzeugungsschlacht herantreten ließ. „Denn die Erzeugungsschlacht ist eine Gemeinschafts leistung von ungeheurem Ausmaß, und noch kein Staat der Welt hat auch nur etwas Aehnliches wie die Erzeugungs schlacht nachzumachen vermocht, geschweige denn ihre Ergeb nisse erreicht. Beispielsweise zeigen die enormen Preisstei gerungen auf dem Weltmarkt allein beim Getreide um 3W v. H. die Ernährungssorgen der anderen Völker sehr deutlich.