 Eine scharfe Abrechnung Dr. Leys. Wien, 22. November. Im Großen Festsaal der Wiener Hofburg sprach am "Dienstag auf Einladung des Neichspost minifters Ohnesorge im Rahmen der Post- und Tele graphenwissenschaftlichen Woche der Reichsorganisations leiter der NSDAP., Dr. Ley, zu 1500 Postbeamten aus allen Gauen des Reiches. An der eindrucksvollen Kund gebung nahm auch eine Abordnung italienischer Postbeam ten teil. In seiner Begrüßungsansprache betonte Reichspost minister Ohnesorge seine enge Zusammmarbeit mit Dr. Ley. Brausender Beifall folgte der 'Mitteilung des Reichs postministers, daß ihm Dr. Ley kurz vor Beginn der Ver sammlung das Goldene Abzeichen der Deutschen A r b eitsfront überreicht habe. Die nun folgende zweistündige Rede Dr. Leys war eine tiefgreifende leidenschaftliche Auseinandersetzung mit dem Judentum und den dahinterstehenden Mächten. „Unser Kampf gegen das Judentum", so führte Dr. Ley aus, „mutz bis zu dem vom Führer gewiese nen Ziel kompromißlos durchgeführt werden. Würde der Jude in diesem Kampfe siegen, dann könnte sich der Versailler Vertrag sehr leicht als ein Kinderspiel ge genübev-den Auswirkungen eines jüdischen Sieges erweisen. „Deshalb lassen wir uns auch von niemandem auf eine falsche Ebene in diesem Abwehrkampf schieben. Wir haben dazu um so weniger Anlatz, als wir von einer Groß zügigkeit gewesen sind, die anscheinend falsch verstanden worden ist. Viel zu lange haben uns die jüdischen Firmen schilder in Leuchtbuchstaben anmaßend und herausfordernd die Ueber h e b I i chk ei t eines Pa r afi tent u m s vor Augen geführt, das skrupellos über Leichen ging. » „Weltfremde Pharisäer sollen uns nichts von Nächsten liebe erzählen. Mein Nächster ist der deutsche Bluts- und Volksgenosse. Unsere Nächstenliebe gilt ihm allein. Un sere gesamte Kraft gilt der planmäßigen Verbesserung des Schicksals aller deutschen Volksgenossen. „Wenn uns aber einmal falsches Mitleid gegen über den Schmarotzern an unserem Volkskörper überkommen sollte, dann wollen wir an Horst Wessel und all die Blut opfer unserer Bewegung denken!" Dr. Ley wies' auf die in Wien vom alten Regime über nommenen Elendsviertel hin, die in ihrer Trostlosig keit allein schon eine flammende Anklage gegen das Judentum und dessen politische Gefolgschaft dar stellten. „So wie wir früher gerufen haben „Deutschland er wache!", so werden wir jetzt rufen: „W elt erwach e", ehe es zu spät ist!"