 Göring besichtigte Anlagen der Luftwaffe auf Sylt. Berlin, 25. Juli. Am Dienstag besichtigte Generalseld marschall G bring in Begleitung, von Generaloberst Milch, Staatssekretär Körner und dem Chef des Gene ralstabes der Luftwaffe, Jeschonnek, den Flugplatz Mnutuiarsch und die dort liegenden Verbände der Luftwaffe, ferner den Flugplatz Rantum mit den Großanlagen für Wasserflugzeuge. Der Generalseldmarschall wurde überall, wo er sich zeigte, von der Einwohnerschaft und den Badegästen der Jnsel dörfer mit stürmischem Jubel und Heilrufeu begrüßt.