 Das Fest der Deutschen Jägerschaft. Berlin, 5. November. Die Festräume des Zoo zeigten am Donnerstag abend ein festliches Bild. Der Ball der Deutschen Jägerschaft vereinte rund 7999 Gäste, unter ihnen die Vertreter von 39 Nationen, die zu der großen Internationalen Jagdausstellung nach Berlin gekommen sind, zu einem frohen Fest der Kameradschaft. Zahlreiche Vertreter der Reichs- und Länderregierungen, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des öffentlichen Lebens, der Reichsjagdrat, sämtliche Gau- und Kreisjägermeister Deutschlands versammelten sich zusam men mit den ausländischen Abordnungen zu diesem Fest, das durch künstlerische Vorträge von Kräften der Berliner Staatsoper und des Deutschen Opernhauses verschönt wurde. In der Reihe der vielen ausländischen Gäste sah man auch den französischen Botschafter Fran?ois-Pon?et. Der Schirmherr der Internationalen Jagdausstellung, Reichsjägermeister Generaloberst Göring, war durch dringende Dienstgeschäfte am Erscheinen verhindert. An seiner Stelle begrüßte Oberstjägermeister Scherping die Gäste aus dem In- und Auslande mit herzlichen Worten der Freundschaft und Kameradschaft.