 Luftsperre über Nürnberg während des Parteitages. Nürnberg, 1. September. Anläßlich des Reichspartei tages 1938 ist der Luftraum über dem Stadtgebiet und der Umgebung von Nürnberg innerhalb der Linie Pegnitz— Lauterhofen Neumarkt Freystadt Pleinfeld Gün zenhausen Wicklesgreuth Unternbibert Neustadt/ Atsch Höchstadt Forchheim Pottenstein Pegnitz vom 4. September, 6 Uhr, bis einschließlich IN September, 20 Uhr, für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Zuwiderhandlun gen sind strafbar. Für Regierungsflugzeuge und für den Fluglinienverkehr gilt Sonderregelung.