 Was die Franzosen nun tun müssen. Stockholm, 21. Mai. Die Londoner Times schreibt, wie Svenska Dagbladet berichtet, daß alles das, was die Deut schen bisher getan hätten, vorbereitende Versuche seien, das Britische Imperium zu vernichten. Die „Times" gebe zu, daß die Gefechte bei St. Quentin „im großen und ganzen" zum Vorteile der Deutschen aus gegangen seien. Die Lage müsse als außerordentlich ge fährlich angesehen werden. Dagens Nyheter meldet aus Paris, ein militärischer Sachverständiger habe dem Korrespondenten des Blattes am Montagabend erklärt, daß der Rückzug im Norden als glücklich durchgeführt angesehen werden könne. General Duval schreibe jedoch im Journal, daß die Lage immer noch ernst sei. Die Pariser Zeitungen setzten nach „Dagens Nyheter" alle ihre Hoffnungen auf General Weygand, über den große Artikel veröffentlicht würden. Ordre bespreche die Ur sachen der ersten Niederlage und sage, das französische Militär Habe zu sehr an den Krieg von 1914 gedacht. Kopenhagen, 21. Mai. Die Londoner Daily Mail spricht Von verhängnisvollen Stunden. Die Deutschen machten äußerste Anstrengungen, um die alliierten Armeen in einem gigantischen Schlag zu vernichten. Die britische Armee, obwohl sie nicht so hoffnungslos engagiert sei wie die französische, habe sich nach reiflicher Ueberlegung westlich Brüssel Zurückgezogen. Das Blatt läßt dann die Möglichkeit einer noch weiter gehnden „Rückverlegung" der Front durchblicken. Da die Deutschen mit äußersten Mitteln der Luft- und der Tank waffe unaufhörlich vorwärts drängten, müßten die West mächte in der Luft ebenfalls sowohl offensiv wie defensiv zahlenmäßig stärker werden. News Chronicle überschreibt „Schwere Tage" und fährt fort, es sei töricht, die Augen vor der Tatsache zu schließen, daß die Nachrichten aus Frankreich sehr ernst seien. Die deutschen Panzer seien mit einer bisher in der Ge schichte nicht gekannten Durchschlagskraft auf einer beträcht lich breiten Front gefährlich weit in Frankreich eingedrun gen. Es sei dies eine bisher im Westen unbekannte Kriegs methode, die schon in Polen zu einem schnellen und voll kommenen Erfolg geführt habe. Dies sei dazu angetan, das französische militärische Genie bis zum äußersten auf die Probe zu stellen. Das französische Oberkommando habe jetzt sein strategisches Können der neuen Situation rasch, kraftvoll und mit Findigkeit anzupassen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph diktiert der französischen Armee ihre Aufgabe, den deutschen Panzertruppen zu begegnen. Daily Expreß stellt fest, daß die heutigen Siege Hitlers bereits vor Jahren in feinen Fabriken errungen worden seien. Deutschland habe einen großen Vorsprung, den die Westmächte ebenfalls nur in den Fabriken aufholen und überflügeln könnten.