 General Siciliani f. Rom, 6. Mai. Wie Stefans meldet, ist der Komman« dank des Armeekorps von Rom, 'General Graf Domenico Siciliani an einem Schlaganfall gestorben. General Graf Domenico Siciliani, der Kommandant des Armeekorps in Rom, wurde im Mai 1879 geboren. In seiner glänzenden Militärlaufbahn bekleidete er zahlreiche außerordentlich wichtige Aemter. Als Stabschef des Ge nerals und späteren Marschalls Badoglio stellte er seine militärischen Fähigkeiten unter Beweis. In den Jahren 1929 bis 1930 war er Bizegouverneur der Cyrenaikä. Dann kommandierte er fünf Jähre lang die gesamten italienischen Streitkräfte in Tripolitanien und übernahm anschließend die Infanteriedivision Fossalta. Im Juli 1936 wurde ihm der Befehl über die erste Schwarzhemdendivision „23. März" übertragen. General Graf Siciliani ist Ritter hoher Orden. Zuletzt war er Kommandant des Armeekorps in Rom.