 Die französischen Waffenlieferungen nach Spanien. Wien, 1. September. Unter der Ueberschrift "Das neu trale Frankreich als Waffenlieferant. Aussage eines öster reichischen Zeugen" veröffentlicht die christlich-soziale Neichspost in großer Aufmachung eine Zuschrift eines Oesterreichers aus Biarritz, in der es heißt: „französische Waffenlieferungen nach Spanien dauern mit kurzen Unterbrechungen an. Ich selbst bin Zeuge davon .geworden, als ich von hier gegen die Grenze fuhr, um die Kämpfe bei Irun beobachten zu können. Ich habe mit eige nen Augen die im französischen Grenzbahnhof auf den Ab transport wartenden Wagen gesehen, deren Verhüllungen den Inhalt - Geschützlafetten nicht völlig verbergen konnten."