 38 Milliarden Staatsschulden in USA. Washington, 24. Februar. Das Schatzamt hat am Don nerstag seinen Ausweis veröffentlicht, nach dem die Staats schuld die neue Rekordhöhe von 37 617 000 000 Dollar er reicht hat. Am 21. Februar überstiegen die gesamten Regle rungsausgaben die Einnahmen um i 009 Millionen Dollar. Man erwartet, daß das Defizit des Bundeshaushaltes einschließlich der vom Kongreß bewilligten weiteren 250 Mil lionen Dollar für Nothilfezwecke am 30. Juni, dem Ende des laufenden Rechnungsjahres, eine Höhe von 1 544 Mil lionen Dollar erreicht. Am 21. Februar 1937 betrug das Bundesdefizit 2008 Millionen Dollar.