 Die Frauenführerin Nationalspaniens in Berlin. Berlin, 12. April. Zu Ehren der zurzeit auf Einladung der Neichsfrauenführung in Deutschland weilenden national spanischen Frauenführerin, Frau Pilar Primo de Rivera, veranstaltete Frau S cho ltz- K li nk am Diens tag einen Empfang im Kaiserhof, an dem führende Persön lichkeiten von Partei und Staat teilnahmen. Frau Primo de Rivera Hatte während ihres Aufenthaltes in Deutschland Gelegenheit, die deutsche Frauenarbeit ken nenzulernen. Sie besichtigte eingehend die Einrichtungen des Deutschen Frauenwerks, des BdM. und des Arbeits dienstes für weibliche Jugend.