 Spaniens Tag der toten Helden und der Jugend. San Sebastian, 30. Oktober. Das nationale Spanien beging am Freitag den „Gefallenenta g" mit feier lichen Trauergottesdiensten, Militärparaden und Gedenk feiern. Besondere Bedeutung gewinnt dieser Tag, weil er gleichzeitig der ErinnerungstaH an die vor vier Jahren durch Primo de Rivera erfolgte Gründung der „F a lange Espanola" ist. So fand in Sevilla eine Riesenkundgebung in dem größten Theater der Stadt, dem Coliseo Espcma, statt. Es war mit Blumen und nationalen Fahnen und mit den Bildern von Franco und des Falange-Fllhrers Primo de Rivera geschmückt und mit allen anderen Theatern der Stadt durch Lautsprecheranlagen verbunden. Sämtliche Räume waren schon lange vor Beginn der Feier von einer sich aus allen Schichten der Bevölkerung zusam mensetzenden Menschenmenge gefüllt. Um 17 Uhr marschierte eine Abteilung der Hitler- Jugend in den Theatersaal, die zurzeit als Gast der spanischen Nationalregierung in Spanien weilt und von der Menge mit begeisterten Hochrufen auf den Führer und auf Deutschland empfangen wurde. An der Kundgebung nahmen etwa 30 000 Arbeiter aus allen Teilen der Pro vinz teil, sowie der General Queipo de Llano. Der Falange-Führer Hidruejo begrüßte besonders herzlich die deutschen Jungen und würdigte den entscheiden den Kampf, den Deutschland gegen den Bolschewismus führt. Den Mittelpunkt der Veranstaltung bildete die Rede von Fernandez Cuesta, der erklärte, daß der Geist, den der junge Primo de Rivera der Falange gegeben habe, unver fälscht weiterlebe und unauslöschlich sei, weil er von einer Legion ermordeter Kameraden getragen werde. Cuesta fuhr dann fort: „Wir stehen alle geschlossen hinter unserem Caudillo Franco. Wir sind Revolutionäre, erfüllt von revolutionärem Geist, und unser Ziel ist ein Spanien für alle Spanier. Der Arbeiter soll anständig leben und nicht von der öffentlichen Mildtätigkeit oder von Wohlfahrtsorganisationen abhängen. Wir bekämpfen den selbstischen Kapitalismus, Wir werden aber auch die letzte Spur des Volk- und völkerzersetzenden Bolschewismus ver nichten." Am Schluß, der Veranstaltung richtete General Queipo de Llano das Wort an die Menge. Er grüßte besonders die Abordnung der Hitler-Jugend und die Vertreter der ita lienischen Faschistischen Partei. Wirkliche Freiheit, so führte Queipo de Llano aus, gebe es nur bei den totalitären Staaten.