 Die großen Reichswettkämpfe der SA. Berlin, 13. August. In Gegenwart von Stabschef Lutze sowie sämtlicher Obergruppenführer und Gruppen führer wurden die großen Reichswettkämpfe der SA. am Freitag nachmittag in dem von 30 000 SAi- Männern gefüllten und ringsum mit den Flaggen der Nation geschmückten Olympia-Stadion fortgesetzt. Hochstimmung erfüllte das weite Oval des riesigen Baues, als die Wettkämpfe ihren Anfang nahmen. Der Musikzug der SA.-Gruppe Mitte unter Stabführung von Musikzugführer Böhm sorgte durch Märsche dafür, daß die Stimmung auch in den Pausen nicht einen einzigen Augen blick abriß. Geradezu erhebend war es, wenn die 30 000 SA.-Männer, die aus allen Teilen des Reiches nach Berlin Zusammengekommen waren, um selbst aktiv an den sport lichen Wettkämpfen teilzunehmen oder als Zuschauer ihre Kameraden zur Höchstleistung anzuspornen, spontan in die vom Musikzug gespielten SA.-Lieder einstimmten und das .gewaltige Stadion von dem Klang ihrer Stimmen wider hallte. Diese Reichswettkämpfe der SA. waren schon an ihrem ersten Tage mehr als nur eine sportliche Veranstaltung, sie waren ein gewaltiges Zeugnis dafür, daß der alte SA.- Geist der Kampfzeit noch immer lebt und daß die SA. sich auch ihrer neuen vom Führer gestellten Aufgabe, der körper lichen Ertüchtigung der deutschen Jugend, mit ungebroche ner Kraft widmen will und wird. Mit unbeschreiblicher Anteilnahme verfolgten die SA.- Männer die Kämpfe ihrer Kameraden auf der Aschenbahn und dem grünen Rasen des Stadions. Besonders hoch gingen die Wogen der Begeisterung, als sich die Handball- Mannschaften der Gruppen Berlin-Brandenburg und Hessen zum Vorschlutzrundenspiel um die SA.-Handball meisterschaft gegenübertraten und sich als vollkommen ebenbürtige Gegner erwiesen. Keine der beiden Mann schaften wollte der anderen unterliegen, und als endlich doch nach dreimaliger Spielverlängerung der siegreiche Treffer für die Hessen fiel, da konnte man schwerlich von einem Sieger und einem Besiegten sprechen. Beide Mannschaften hatten in einem technisch überragenden Spiel ihr Bestes ge geben und wären beide des Sieges wert gewesen. Das End spiel um die SA.-Handballmeisterschaft bestreitet nunmehr am Sonntag die Gruppe Hessen gegen die Mannschaft der Gruppe Schlesien. Im Anschluß an das Handballspiel zeigten zwei je 15 Mann starke Mannschaften der Gruppen Westfalen und Schlesien das neue Kampf balispiel der SA., das mit einem Medizinball ausgetragen wird und eine glückliche Verbindung von Rugby und Handball darstellt. Sieger in diesem Kampfe blieb die Gruppe Westfalen. Nicht nur im Olympia-Stadion, sondern auch auf den übrigen Kampfplätzen des Reichssportfeldes herrschte reger Betrieb. Im deutschen Wehrwett kämpf der Klasse ö, ohne Zweifel dem schwersten aller bei den' Reichswettkämpfen der SA. ausgeschriebenen Wettkämpfe, der in geschlossenem Mannschaftsverbande (36 Mann und 1 Führer) durchgeführt wird und die Auswahlmannschaften der 21 Gruppen im Kampfe sieht, wurden vormittags die ersten vier Hebungen, 160 in-Hindernislauf, Handgranaten- Zielwurf, Hochsprung und 3666 rn-Lauf, abgewickelt. Nach diesen Hebungen hatte sich die Mannschaft vom Hilfswerk Nordwest mit knappem Punktvorsprung vor der Mann schaft der Gruppen Südwest, Kurpfalz, Thüringen, Franken und Sachsen die Spitze erobert. Als letzter Wettbewerb des Wehrwettkampfss gelangt am Sonnabend vormittag das Kleinkaliber-Schietzen in Wannsee zum Aus trag. Große Anforderungen stellte auch der SA. -Führer- Fünfkampf an die 53 Bewerber. Nach den ersten vier Uebungen führte Oberscharführer Bock m a n n-Nieder fachsen mit 289 Punkten vor Sturmführer M enn-Hessen und Sturmführer Hinz-Pommern. Für den SA.- Führer-Fünfkampf steht als letzter Wettbewerb nun noch das P i st o I e n s ch i e tz e n aus. Im Grunewald wurde als dritter Wettbewerb des nach den olympischen Bedingungen ausgeschriebenen Modernen Fünfkampfes der Geländeritt ausgetragen. Nach den drei ersten Uebungen des Fünfkampfes führt Obersturm führer Bollenrath -Westfalen vor Oberscharführer Pi n k-Niedersachsen und Oberscharführer Lehmann- Ostland. Gleichzeitig wurde der 10 üm-Geländeritt durch geführt, der in den Bergen rund um den Kaiser Wilhelm- Turm erhebliche Anforderungen an die 70 Teilnehmer stellte und u. a. auch ein Stück durch die Havel führte. Auch eine Motor-Geländeprüfung gelangte im Rahmen der Reichswettkämpfe der SA. zur Austragung, da eine Reihe von Teilnehmern am Modernen Fünfkampf anstelle des vorgesehenen Geländeritts das Motorradfahren als Kampfdisziplin gewählt hatte. Die vom NSKK. durchgeführte Geländeprüfung wies auf einer 7,5 üm langen Strecke kreuz und quer durch den Grunewald alle nur mög lichen Schwierigkeiten auf. Aber fröhlich gingen die SA.- Fahrer auch an diese Aufgabe, für die die Maschinen ge stellt wurden. Als Bester erwies sich Sturmbannführer Greven von der Gruppe Westmark. Alles in allem hat schon dieser erste Tag der Reichswett kämpfe der SA. gezeigt, daß die SA. auch sämtlichen sport lichen Aufgaben gewachsen ist und daß sie als Träger der wehrsportlichen Ertüchtigung des deutschen Volkes die vom Führer in sie gesetzten Erwartungen erfüllen wird.