 Keine Abschwächung der Rassengesetze in Italien. Rom, 1. Januar. Mit aller Entschiedenheit wendet sich das halbamtliche Giornale d'Jtalia gegen das vom „O envr e" verbreitete Märchen, wonach in Italien in der Nassen- und in der antisemitischen Bewegung eine Ab schwächung eingetreten sei. Alle Rassengesetze seien von Italien ausnahmslos angewandt worden. In keiner Weise habe die Ueberwachng der Tätigkeit und der dunklen Machenschaften der Juden nachgelassen, was am besten aus den erst dieser Tage erfolgten Verhaftungen zahlreicher jüdischer Valutaschieber hervorgehe.