 Der Ausklang einer mißglückten Revolte. Buenos Aires, 7. September. Wie aus Asuncion be richtet wird, haben der ehemalige Staatspräsident Dr. Euse bio A y a l a und der General Estigarribia Paraguay verlassen. Beide waren im Zusammenhang mit einer miß glückten Revolte verhastet, Anfang Juli aber von der Regie rung wieder auf freien swß geseht worden. Sie haben sich jetzt nach Buenos Aires begeben. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 