 „Ausrechterhaltuug der Nichteinmischung." Paris, 19. Januar. Auch die Pariser Abendpresse spiegelt die widerstrebenden Strömungen in der französischen Öffentlichkeit bezüglich der Nichteinmischungspolitik in Spanien Wider. Der Temps befürchtet, daß die Nichteinmischungsdis kussionen, die in theoretischer Hinsicht gewiß interessant seien, eine viel größere Gefahr schaffen könnten als die jenige, die man durch die gewöhnlichen Mittel einer Diplo matie zu beseitigen suche. Wenn Frankreich und England bei ihrer bisherigen Haltung bleiben würden, so könnten die Feldzüge der Erregung die lebenswichtigen Interessen nicht treffen. Man habe keinen Grund, auf die Nichtein mischung zu verzichten, da diese' Politik nie ein anderes Ziel gehabt habe) als zu verhindern, daß der spanische Konflikt zu einem europäischen Krieg werde. Der Duce habe den englischen Ministern gegenüber die Versicherungen wiederholt, die er bereits früher abgegeben habe, daß nämlich nach dem Krieg keinerlei italienische Streitkräfte in Spanien, auf den Balearen und in Marokko bleiben würden. Es sei nicht zu bezweifeln, daß diese Ver sicherungen die gemeinsame Haltung Frankreichs und Eng lands beeinflußten, und man könne darin ein entscheidendes Argument für die Beibehaltung der Nichteinmischungs politik sehen. Der Jntransigeaut vertritt die Ansicht, daß Frankreich im Falle der Bedrohung seines eigenen Reiches einmütig zu sammenstehen würde, daß aber wegen Spanien und wegen der wenigen dort befindlichen italienischen Freiwilligen auf keinen Fall für Frankreich ein Krieg in Frage kommen könne. Frankreich habe Probleme genug im eigenen Lande zu lösen und dürfe sich nicht in die Angelegenheiten anderer mischen. Es könne Wohl Hilfe leisten für die Kinder, Frauen und Greise, aber nicht in Gestalt von Munition, Flugzeugen oder Soldaten. Auch Journal des Debats fordert, daß Frankreich und England gemeinsam die Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten aufrecht erhalten. Die Sozialdemokraten und Kommunisten wollten Frankreich durch das Eingreifen für Rotspanien nur in einen Krieg hineinreißen. - Das Blatt wendet sich dann gegen die Scheinheiligkeit der französischen Kriegstreiber, die so täten, als ob sie die Belieferung Barcelonas nur mit Kriegsmaterial, nicht aber mit Soldaten wollten. Später jedoch würden sie sicherlich eine ähnliche Intervention Frankreichs verlangen, wie Blum sie vorbereitet hatte, als er im März/April vori gen Jahres französische Divisionen nach Spanien schicken und auch Minorca besetzen wollte. Heute würde eine Unterstützung Barcelonas sogar nur mit Kriegsmaterial zu spät kommen und den Sieg Francas nicht mehr verhindern» Blum und seine Genossen wollten Frankreich jedoch in einen Krieg hineinziehen lassen. Frank reichs einzige kluge Politik müsse dagegen in der Vorberei tung guter Beziehungen mit dem Spanien von morgen be stehen. Daher sei sobald als möglich die Entsendung eines diplomatischen Vertreters nach Burgos notwendig. Paris Soir warnt vor einem Bruch der englisch-franzö sischen Entente, der unweigerlich daraus entstehen könnte, wenn Frankreich sich allein in ein Abenteuer stürzen würde. Der kommunistisch-marxistische Ce Soir trifft die Fest stellung, daß der 18. Januar als ein historisches Datum be trachtet werden müsse, da an diesem Tage die englische und die französische Regierung auf den „spanischen Sieg Musso linis" gesetzt hätten. Das Blatt greift dann die Politik Chamberlains an. Der britische Premierminister sei, so wird festgestellt, aus Rom Franco-freundlicher denn je zurückgekehrt. Das rote Organ findet es wenig verständlich, weshalb Frankreich sich einer derartigen Politik angleiche. Der Leitartikler des Blattes stellt schließlich sogar die Behauptung auf, daß, wenn er recht unterrichtet sei, der französische Generalstäb die Ansichten des Außenministers nicht teile, sondern bereits vorgeschlagen habe, im Falle der Emahme Barcelonas „in Minorca und in Spanisch-Marokko Garantien zu ergreifen".