 Syriens Not unter der französischen Besetzung. Beirut, 13» Dezember. Seit der Einführung der Devisen kontrolle in den französischen Mandatsgebieten Syrien und Libanon herrscht im Außen- und im Innenhandel des auch währungspolitisch an Frankreich gebundenen Landes völlige Verwirrung und Stillstand aller Geschäfte. Von der franzö sischen Propaganda war den Bewohnern Syriens und des Libanons das System der Devisengesetzgebung als ein typisches Schwächezeichen Deutschlands hingestellt worden Nunmehr wird die Enführung der Devisenkontrolle in Syrien-Libanon von den Franzosen als völlig normale Maßnahme hingestellt und somit Syrien zugemutet, heute für weiß Zu halten, was vor einigen Wochen noch schwarz sein sollte. Der Außenhandel des Mandatsgebiets, der schon in den letzten Jahren durch die Kettung der syrischen Währung an den französischen Franc und unter der Inflation des letzteren gelitten hatte, liegt nunmehr völlig im Argen. Der größere Teil der Bevölkerung ist so arm geworden, daß er sich weder mehr genügend ernähren noch kleiden kann. Den Beamten werden, soweit sie nicht entlassen sind, Hungergehälter ge zahlt. Der Kleinbauer und der Pächter haben kein Geld mehr für Saatgut. Dadurch ist auch die Binnenschiffahrt Syrien-Libanons zum Erliegen gekommen, insbesondere in Damaskus und in Aleppo. Aleppo, in früherer Zeit ein großer Umschlagplatz nach dem syrischen, dem türkischen und dem irakischen Hinter land, ist durch die Abtrennung des Sandschaks von Alexan drette abgeschnitten, und seine Wirtschaft liegt tot da. Frank reich hat es fertig gebracht, aus den einst blühenden Ge bieten Syriens politisch einen ewigen Unruheherd und wirt schaftlich einen Kirchhof zu machen. Nur der schwere militärische Druck und die eiserne Faust des Generals Weygand hindern das von den Franzosen um seinen Unabhängigkeitsvertrag betrogene Syrien, sich der Ausbeuterei zu entledigen und den Weg der Freiheit Zu gehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 