 Schwedisch-finnische Erinnnerungsseier in USA. Wilmington, 27. Juni. In Wilmington im Staat De laware fand in Anwesenheit offizieller Abordnungen aus Schweden und Finnland eine Gedenkfeier zur Erinnerung an den Tag statt, an dem vor 300 Jahren die ersten schwe dischen und finnischen Siedler auf amerikanischem Boden landeten. Präsident Rooesevelt und Staatssekretär Hull würdigten in ihren Ansprachen den Beitrag der schwedischen Kolonisten am Aufbau dieses Landes. Interessant ist, daß der Führer der ersten schwedischen Siedler, die im Jahre 1638 am Delaware landeten, der aus Wesel gebürtige Deutsche Peter Minnewit war, was bei der Feier vergessen wurde. Minnewit hatte übrigens einige Jahre später den Indianern die Insel Manhattan abge kauft, auf der heute der größte Teil New Aorks erbaut ist.