 England und der Balkan. Amsterdam, 27. September. Das in England die Nervosität ständig zunimmt, und zwar nicht nur wegen .der Entwicklung auf dem innenpolitischen, sondern auch auf dem außenpolitischen Gebiet, bestätigen auch führende eng lische Zeitschriften, die sich ganz offen Gedanken über den politischen Kurs Englands machen. So befaßt sich beispielsweise Statesman and Nation mit der Haltung einiger Südoststaaten und stellt dann resigniert fest, es herrsche das peinliche Gefühl vor, daß der Balkan bereits der englischen ÄNflußsphäre entglitten sei. Hat man so seine Sorgen auf dem außenpolitischen Ge biet, so treten die gleichen Besorgnisse auf wirtschaft lichem Gebiet immer stärker hervor, wie auch der Aerger über den Amtsschimmel/ der sich in.bürokratischster Form bemerkbar macht. Ter Spectator spricht so von dem Jn formationsministerium als dem „Ministerium zur Unter drückung von Nachrichten". Staatesman and Nation betont, daß viele Jndustrie gruppen unter Materialmangel litten und daß sie ihre Äb satzaussichten im Kriege noch nicht übersehen könnten. Hin zu komme, daß unzählige Haushaltungen bereits des Kriege wegen geschlossen seien, oder daß man als Vorsichtsmaß nahme die Ausgaben einschränke. Unter den Kopfarbeitern bestehe ganz offensichtlich eine größere Arbeitslosigkeit. In langen Reihen warte man vergeblich auf Posten in den Krisenministerien, deren Personalpolitik zwischen Geheimnis und offenen Skandal schwanke.