 Jüdische Emigrantin wegen Abtreibung verurteilt. Kopenhagen, 8. Dezember. Nachdem die dänischen Schwurgerichte in den letzten Jahren bei Anklagen wegen Schwangerschaftsunterbrechungen häufig auf Freispruch er kannten, fiel in einem derartigen Prozeß ein Urteil auf „schuldig". Angeklagt waren eine deutsche Emigrantin, die in dische Aerztin Käthe Reinhardt aus Berlin, ferner drei Kopenhagener Aerzte, darunter der aus einem ähnlichen Prozeß schon bekannte kommunistische „Sozial reformer" Leinbach, und endlich eine Krankenschwester Iran Klara Perlmutter. Die Reinhardt hat in etwa 650 Fällen Schwangerschaftsunterbrechungen an Patientinnen, die ihr von den dänischen Aerzten zugeführt wurden, vorgenommen und sich aus den Operationen im Laufe von etwa 10 Mo naten eine Einnahme von ungefähr 35 000 Kronen ver schafft. Das Gericht erkannte gegen Iran Reinhardt wegen Ab treibung aus acht Monate Gefängnis, von denen drei Monate durch die Untersuchungshaft als verbüßt an gesehen werden, ferner auf Verlust der bürgerlichen Ehren rechte auf fünf Jahre, außerdem auf eine Geldstrafe wegen Uebertretung des Fremdengesetzes und des Devisengesetzes. Die Strafen für die übrigen Angeklagten lauteten wegen Beihilfe auf drei Monate Gefängnis für Leinbach, sechs Monate Gefängnis für Budde-Lund, 40 Tage Gefängnis für Philipson und 60 Tage für die Perlmutter. Während dem Angeklagten Philipson wegen Uebertretung des Aerzte gesetzes das Recht zum Praktizieren für die. Dauer von zwei Jahren aberkannt wurde, wurde gegen die anderen Ange klagten auf Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte für fünf Jahre erkannt.^ Der Prozeß hat in Dänemark größtes Aufsehen erregt. Er wirft ein bezeichnendes Licht auf die schmutzigen jüdisch-marxistischen Praktiken, die unter dem Deckmantel von Idealismus und Humanität die heiligsten Güter des Volkes schänden und mißbrauchen. Dieser Prozeß war aber auch geeignet, der dänischen Öffentlichkeit über die Tätig keit der jüdischen Emigration die Augen zu öffnen. Wie die Geständnisse der Angeklagten ergaben, wurden die verbotenen Eingriffe in nicht weniger als 650 Fällen