 Täglich 50W Hektoliter Benzin ans Frankreich. Samt Jean de Luz, K. September. In den letzten Monaten hat der Benzintransport über die französisch katalanische Grenze einen außerordentlichen Umfang ange nommen» Die Wagen rollen in aller Öffentlichkeit zwischen Cerbere und Portßou über die Grenze. Rechnet doch Benzin nicht zum Kriegsmaterial und somit auch nicht zu den vom Nichteinmischungsausschuß für die Einfuhr ver botenen Artikeln, da „Benzin Zwar für die Kriegführung unerläßlich, aber auch für zivile Zwecke im Hinterland unbedingt erforderlich sei". Als Sammellager für die auf dem Seewege ein treffenden Benzintransporte dient der französische Mittel meerhafen Cette. Von dort aus wird der Brennstoff auf dem Landwege mittels Speziallastwagen über Cerbere und Port Bou nach Barcelona gebracht. Für die Reise Eette — Barcelona und zurück sind je Lastwagen 1000 Franc zu bezahlen sowie eine Entschädigung von 300 Franc für den Fahrer. Die Entfernung Cette —Barcelona wird mit 200 Kilometern angegeben. Da die nationale Luftwaffe diese Benzintransporte als militärische Ziele betrachtet, finden die Fahrten nur nachts statt. Täglich rollen etwa 100 La st wagen über die Grenze mit insgesamt etwa 5000 Hektolitern Benzin. Die an der Straße liegenden Ortschaften haben bereits Sicherheitsmaßnahmen gegen diese Transporte treffen müssen, sind die Benzinbehälter durch die ständige Bean spruchung doch oft brüchig oder leck geworden, so daß es vorkommt, daß große Mengen des Brennstoffes auslaufen und sich entzünden. Vor kurzem erst kam es auf diese Weise zu einem Waldbrand. An der Grenze werden die Fahrer von den französischen Beamten pflichtgemäß darauf aufmerksam gemacht, daß die Weiterfahrt auf spanischem Gebiet infolge der Angriffe durch die nationalen Bombenflugzeuge mit Lebensgefahr verbunden sei. Sehr oft kommt es auch vor, daß die Fahrer infolgedessen nicht weiter wollen, was zu ernsthaften Schwierigkeiten der an der Benzineinfuhr beteiligten Unter nehmen führte. Auf einer Versammlung der Fernfahrer ließen die Unternehmer einen Redner auftreten, der für die Wieder aufnahme der Barcelona-Fahrten agitieren sollte. Die Ge fahren seien lächerlich gering, bisher habe man auf Zehn tausenden von Fahrten nur vier Tote und zehn Schwerverletzte zu beklagen. Trotz dieser außergewöhnlich günstigen Aussichten weigern sich viele französische Fahrer entschieden, auf spani sches Gebiet zu fahren. Es mußten daher aus Barce lona Militärfahrer angefordert werden, in deren Händen nunmehr fast ausschließlich der Benzintrans port liegt.