 Ministerrat in Paris. Paris, 3. Februar. Am Donnerstag im Elysee unter dem Vorsitz des Präsidenten der ein Ministerrat statt. Außenminister Delbos erstattete über den Verlauf der Genfer Tagung und über die internationale Lage Bericht. Seine Ausführungen fanden die Billigung des Ministerrats. Angesichts der letzten Entwicklung der Lage in Spanien wurde die Initiative des Ministerpräsidenten, der Bombar dierung offener Städte ein Ende Zu setzen, von allen anwe senden Ministern begrüßt. Der Finanzminister erläuterte die Bedingungen, unter denen vor der Kammer, die Aussprache über die Nachtrags kredite erfolgen soll. Die Regierung vertrat den Stand punkt, keine Erhöhung der Haushaltskredite zuzulassen. Weiter befaßte sich der Ministerrat mit dem augenblick lichen Stand der Aussprache über das Arbeitsstatut. Man nimmt in politischen Kreisen an, daß am kommen den Donnerstag die Kammer ihre Aussprache wenigstens über einen Teil dieses Statuts! beginnen kann.