 Hoare verlangt eine „starke Handelsflotte". London, 27. April. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, sprach am Montag in London bei einem Essen der Handelsschiffskapitäne. Hoare wies dabei nach drücklich auf die Notwendigkeit einer starken Handelsflotte hin, denn im Ernstfalle brauche die „Verteidigungsflotte" eine Ergänzung durch die „Versorgungsflotte". Mit beson derer Genugtuung hob er hervor, daß England, das etwa 150 Kriegsschiffe baue, gleichzeitig auch noch eine ungeheure Tonnage an Handelsschiffen auf Stapel legen könne.