 Abg. Frank gegen die Beschlüsse der Prager Regierung. Prag, 2V. Februar. Der Stellvertreter Conrad Sem leins, Abgeordneter Karl Hermann Frank, nimmt in den parteiamtlichen Sudetendeutschen Pressebriefen zu der Ver lautbarung der tschechoslowakischen Regierung zur Denk schrift der sogenannten deutschen Regierungsparteien u. a. wie folgt Stellung: Die nach dreiwöchigen Verhandlungen heute veröffent lichten Beschlüsse des Ministerrats zu der Denkschrift der deutschen Regierungsparteien vom 27. Januar 1937 können nicht einmal als volle Erledigung angesehen werden. 1. Von den Regierungsparteien wurde eine gesetzliche Sicherung dafür gefordert, daß ortsansässige Arbeiter und Angestellte bei durchzuführenden öffentlichen Arbeiten her angezogen werden. Der Regierungsbeschluß anerkennt zwar den Grundsatz, daß bei Investitionen auf regionale und nationale Verhältnisse Rücksicht genommen wird, billigt je doch nur den deutschen Ministern eine Teilnahme an gelegentlichen Kontrollen der Einhaltung dieses Grundsatzes zu. 2. Zum ersten Mal wird offiziell der schon im Minder heitenschutzvertrag als Verpflichtung enthaltener Grundsatz anerkannt, daß der Bevölkerungsschlüssel bei Vergebung von Stellen des öffentlichen Dienstes gelten soll. Um diesen sozialen Anspruch des Sudetendeutschtums ist 18 labre gekämpft worden. Theoretisch ist damit das natür liche Recht der Sudetendeutschen auf Arbeit im öffentlichen Dienst anerkannt, praktisch aber bedeutet die Art der Re gelung keine Wiedergutmachung der Tatsache, daß die Sudetendeutschen über 49 000 Svellen im öffent lichen Dienst verloren und mindestens zu fordern haben. 3. Auch bezüglich der Jugendfürsorge verlangte den Denkschrift eine gesetzliche Regelung, die zweifellos als eine den nationalen Verhältnissen angepaßte Formulierung des in Vorbereitung befindlichen Jugendgesetzes aufgefaßt werden mußte. Der Beschluß des Ministerrats beseitigt nicht die drohenden Gefahren des Gesetzentwurfs, sondern be gnügt sich mit unverbindlichen Zusagen einer Erhöhung der bisherigen Zuwendungen für soziale Ein richtungen. 4. lieber die Frage der gesetzlichen Regelung der gesam ten S ch u l v er w alt u n g hat die Negierung überhaupt keinen Beschluß gefaßt. Auch über den Ausbau der deutschen Schulorganisation liegt kein Beschluß vor. Damit ist einer der wichtigsten Beschwerdepunkte des nämlich die Sicherstellung des deutschen Unterrichts für das deutsche Kind und des freien Entschlusses des Eltern, in welche Schule sie ihr Kind schicken, umgelöst geblieben. 5. Der Ministerrat hat die vom Ministerpräsidenten an gekündigte Erleichterung der Sprachpraxis im Verkehr zwischen Behörden und Gemeinden bis zu 3000 Einwohnern beschlossen, womit den Forderungen des Memorandums ebenfalls nicht Rechnung getragen worden zu sein scheint. Soweit die Unterschiede zwischen den Anträgen der deutschen Regierungsparteien und den Beschlüssen des Prager Ministerrats. Als grundsätzlicher Mangel von An trägen und Beschlüssen ist vor allem festzustellen, daß unter lassen wird, dem Sudetendeutschtum auch nur jene Vertre tung in allen Körperschaften sicherzustellen, für welche ein Wahlrecht gesetzlich vorgesehen ist. Bei der Anerkennung des Bevölkerungsschlüssels in den öffentlichen Diensten muß festgestellt werden, daß die deut schen Regierungsparteien einem Beschlüsse zugestimmt haben, wonach ohne jede rechtliche Sicherung die Aufnahme in den öffentlichen Dienst von der Loyalität des Bewerbers abhängig gemacht wird. Dabei wird nicht im Geringsten ge regelt, nach welchen Gesichtspunkten die Loyalität des ein zelnen Bewerbers geprüft und festgestellt wird. Bei der Einstellung der Verwaltung zu den Sudeten deutschen ohne Unterschied der Partei ist daher ein objek tives Entscheiden der Behörden auch künftighin nicht zu er warten. Diese Bedenken werden vergrößert im Hinblick auf den wiederholt in Erscheinung getretenen Einfluß der tschechischen Jednotasch (Tschechisierungsvereine) auf Ver waltungsakte aller Behörden., Die sprachrechtliche Hauptbeschwerde des Sudetendeutsch tums bleibt offen. Selbst von unvoreingenommener tschechi scher Seite wird das Sprachenrecht als unvollkommen be zeichnet und eine ganze Reihe von notwendigen Ergänzun gen im Interesse des Staates und vor allem der Verwal tung gefordert. Die Sudetendeutsche Partei hat nach der Lage nicht den geringsten Grund, die dem Herrn Ministerpräsidenten am 28. Januar .1937 bekanntgegebene Stellungnahme zu ändern.