 „Messaggero" brandmarkt französische Störnngsmanöver. Rom, 29. Mai. Die immer stärkere Einmischung Frank reichs zu Gunsten Rotspaniens bildet das Hauptthema der römischen Presse, die in ihren Schlagzeilen den ständig anwachsenden Waffentransport über die Pyrenäengrenze unterstreicht und darauf hinweist, wie abgeschmackt ange sichts dieser Tatsachen das in gewissen Pariser Kreisen ge heuchelte Erstaunen über die Unterbrechung der französisch italienischen Besprechungen erscheint. Zu dieser reichlich unklaren und widerspruchsvollen französischen Haltung fragt Messaggero, ob die französische Regierung trotz des Dementis des Ministerpräsidenten Daladier nicht doch dem Druck Moskaus gehorcht habe, und betont, das Ziel der sowjetfreundlichen Kreise sei nach wie vor die Hintertreibung jedes Uebereinkommens zwischen autoritären und demokratischen Staaten. Die ge wissenlose Taktik dieser Feinde des Friedens trete deutlich zu Tage. Man versuche, mit allen Mitteln ein französisch italienisches Abkommen zu verhindern oder zu verzögern, und man hoffe dadurch auch'das italienisch-englische Ab kommen unwirksam zu machen. Das Manöver richte sich also nicht nur gegen Rom, sondern auch gegen London. Das Blatt beschäftigt sich schließlich mit einer Auslassung über die italienisch-französischen Besprechungen, in der es heiße, daß „die verantwortlichen französischen Kreise keine offiziellen Informationen über die Schwierig keiten, von denen man in Italien spreche, besitzen". In diesen Kreisen „glaubt man", und zwar „lediglich auf Grund der Rede Mussolinis und der Presseinformationen", daß das Hindernis in der „Spanienfrage" zu suchen sei. Vielleicht holten diese Kreise, so meint das Blatt ironisch, gar noch bei den mit dem Schmuggel bei der spanischen Grenze betrauten Speditionsfirmen zusätzliche Infor mationen ein? Jedenfalls sei diese Winkeladvokaten mentalität nicht dazu geeignet, um Fragen zu von denen letzten Endes der europäische Friede abhänge.