 Neue Osfiziersverhaftungeu in Kiew und Charkow? Warschau, 4. September. Nach einer Meldung des .Krakauer Illustrierten Kuriers sollen unter den Offizieren der Garnisonen Kiew und Charkow in der Sowjet ukraine erneut zahlreiche Verhaftungen vorgenom men vsorden seien. Unter den Verhafteten sollen sich 110 Offiziere befinden, die einer Geheimorganisation „Freie Ukraine" angehörten. Die Geheimorganisation habe einen Anschlag auf den Kommissar der sowjetrussischen Schwerindustrie, Ka ganowitsch, der demnächst zu einer Inspektion nach Donbas kommen wollte, vorbereitet. 50 Offiziere sollen nach einem beschleunigten Kriegsgerichtsverfahren bereits erschossen worden sein, Unter den Verhafteten soll sich auch der General Jwanienko befinden. Ein Fliegeroffizier in Kiew soll bei seiner Verhaftung den GPU.-Kommifsar Sidorenko schwer verletzt haben..