 Beschlüsse des Ministerrats in Prag zu Wirtschaftsfragen. Prag, 25. Februar. Der Ministerrat hat auf Vorschlag des Außenministeriums beschlossen, die Teilnahme der Tschechoslowakei an dem internationalen Wei Zenabko m men nicht mehr zu verlängern. Ferner hat die Regierung den Entwurf einer Regie rungsoerordnung über Zollerleichterungen bei der Einfuhr von Waren aus dem an das Deutsche Reich an geschlossenen Gebiete angenommen. Im Rahmen der Regelung der Verhältnisse mit dem Deutschen Reich hat der Ministerrat nachträglich zustimmend zur Kenntnis genommen, daß Ende Januar 1939 die vor läufige Regelung der Auszahlung der Bezüge der Staats angestellten und Lehrer in dem abgetretenen Gebiet und um gekehrt verlängert wird.