 Mit der Leitung des Hilfswerks beauftragt. Berlin, 17. September. Der Leiter der Volksdeutschen Mittelstelle, SS-Obergruppenführer Lorenz, hat mit Zu stimmung des Reichsministers des Innern, Dr. Frick, die Leitung des gesamten Hilfswerks für die sudetendeutschen Flüchtlinge dem Gauleiter, Oberregierungsrat Hans Krebs, übertragen, der bereits in Zusammenarbeit mit dem Innenministerium, dem Reichsschatzmeister und dem Hauptamtsleiter Hilgenfeldt alle Vorarbeiten für die Flücht lingsfürsorge eingeleitet hatte. Gauleiter Krebs hat sich nach Beendigung aller nöti gen Vorarbeiten sofort in die Grenzgaue begeben, um die Maßnahmen zu überprüfen und mit den Flüchtlingen per sönlich Fühlung zu nehmen.