 Lissaboner Handelskammer bricht Beziehungen zu Prag ab. Lissabon, 20. August. Der Abbruch der diplomatischen Beziehungen zur Tschechoslowakei beherrscht auch weiterhin das Interesse der gesamten Öffentlichkeit in Portugal und hat im Lande eine neue Sympathiewelle für die Regierung hervorgerufen. Die Lissaboner Handelskammer trat am Freitag Zu einer außerordentlichen Tagung zusammen. Daber wurde folgender Beschluß gefaßt: „Angesichts des Umstandes, daß der Entschluß der portu giesischen Regierung das höchste Interesse der Nation ver tritt, und im Bewußtsein, daß es in diesem Augenblick der Neugestaltung des Lebens der Nation die Pflicht aller Staatsbürger ist, sich offen und eindeutig zu den Ent schlüssen der Regierung zu bekennen, beschließt die Lissa boner Handelskammer, die Regierung zu unterstützen und auch ihrerseits die Beziehungen zur Tschechoslowakei abzu brechen."