 Borschläge Blums zur Beilegung des Streiks in Lille. Paris, 18. Dezember. Ministerpräsident Blum hat Don nerstag abend an den Präfekten des Departements Nord bezüglich des Streiks in der Liller Metallindustrie zwei .Telegramme gerichtet. Er erklärte darin, daß er mit Rück sicht auf die Folgen, die der Streik für die Landesverteidi gung haben könne, nach Rücksprache mit der Gewerkschaft folgendes vorschlage: 1. Die Arbeit werde sofort wieder auf genommen. 2. Alle Konflikte sollen zur Schlichtung dem Präsidenten des Obersten Kassationshofes unterbreitet wer den, der Vollmacht habe, alle Streitfragen zu schlichten. 3. Bis Sonnabend werde alles unternommen, um die Er zeugung wieder auf ihren normalen Stand zu bringen. 4. Mit der Durchsicht 'der Akten werde vom Schiedsrichter am Sonnabend begonnen. Ferner erklärte der Ministerpräsident, daß er inzwi schen auf den Präfekten rechne, damit sein Schlichtungsvor schlag von beiden beteiligten Seiten angenommen werde.