 Die Radikalsozialen sorgen für Parteidisziplin. Paris, 14. Januar. Mit der Vertagung der weiteren Kammeraussprache über die außenpolitischen Interpellatio nen, die mit der Abreise des französischen Außenministers nach Genf zusammenhängt, verschiebt sich das politische Interesse auf die am Sonntag stattfindende Sitzung des Vollzugsausschusses der Radikalsozialen Partei. Diese Sitzung findet unter Ausschluß der Öffentlichkeit in dem großen Pariser Versammlungslokal der Mutualits statt. Es geht vor allem darum, die 30 —40 Abgeordneten der Radikal sozialen Partei, die ganz im Fahrwasser der verblichenen Volksfront schwimmen, zur ParteidisZiplin aufzurufen.