 Neuer amerikanischer Gesandter in Kanada. Neuyork, 28. Mai. Wie aus Washington gemeldet wird, ernannte Präsident Roosevelt den Leiter der Europa abteilung des Staatsdepartements, Jay Moffa t, zum Ge sandten in Kanada als Nachfolger Cromwells, den die Demokratische Partei in Neujersey vor kurzem als Kandi daten für den Bundessenat aufgestellt hatte. Der Umstand, daß Roosevelt einen der höchsten Beamten des Staatsdepartements für den Posten des Gesandten in Kanada ausersah, beweist Associated Preß zufolge die zu nehmende politische Bedeutung Kanadas für die Vereinigten Staaten.