 JRA kündigt Ueberraschungen an. Nenyork, 1. August. Agenten der „Irischen Republika nischen Armee", die gegenwärtig Gelder in den Vereinigten Staaten sammeln, erklärten einem Vertreter von New Aork Su n, daß die Ausbildung der gegenwärtigen Kämpfer unschätzbar sei. Wenn Englands Schwierigkeiten viel größer sein wür den als heute, würde eine überraschende Verstärkung ihrer Tätigkeit stattfinden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 