 Geschwätz des englischen Luftfahrtministers. Berlin, 11. Februar. Der englische Luftfahrtminister Kingsley Wood hielt zum Wochenende eine Rede, in der er getreu dem Vorbild seines Meisters Churchill mit brutaler Offenheit die Neutralen zur Teilnahme am Kriege für die Interessen britischer Machtpolitik aufforderte. Seine einfältigen Wehklagen über das Schicksal der Polen sind dumm und zeugen von der typisch englischen Heuchelei, die durch die soeben veröffentlichte amtliche deutsche Verlautbarung über das unvorstellbare Ausmatz der polnische Massenmordaktion an den Volksdeutschen in Polen eine furchtbare Widerlegung erfährt. Sein Geschwätz über die für Deutschland angeblich „un bequeme" Zusammenarbeit mit Nutzland ist ebemo einfältig und kann« nur als billiger Trost für die kläglich gescheiterten britisch-französischen Einkreisungsversuche angesehen werden. Wenn Herr Kingsley Wood von der technischen Ueber legenheit britischer Kampfflugzeuge faselt, so dürften damit jene Maschinen gemeint sein, die angesichts der nieder schmetternden Mißerfolge der britischen Luftwaffe eigens zu dem Zweck konstruiert wurden, um beim Absturz unversehrt auf dem Boden liegen zu bleiben.