 Bewußte Neutralitätspolitik Dänemarks. Kopenhagen, 2. Mai. Zu der Bildung einer dänischen Neutralitätswehr, wie sie durch die Einberufungen von 9IM Mann zum Heer und zur Marine geschaffen werden soll, führte der dänische Wehrminister in einer Maiversamm lung in Odense aus: „Die unveränderliche Hauptaufgäbe der Außenpolitik Dänemarks ist die Heraushaltung des Landes aus kriege rischen Konflikten, und das ist der bestimmte Wille nicht allein der dänischen Regierung, sondern auch des ganzen dänischen Volkes ohne Rücksicht auf die Parteieinftellung des Einzelnen. Die Einberufungen, die nunmehr zum 8. Mai Tum Militärdienst erfolgen, sind auch nur ein natürliches Glied in einer bewußten Neutralitätspolitik. Sie sind nicht veranlaßt durch irgend eine akute Gefahr, sie sind aber ein Ausdruck dafür, daß Dänemark, wie andere Länder entsprechender Art, eine ausgebildete militärische Stärke zum Wachtdienst unter unruhigen Verhältnissen zur Verfügung haben muß. Es besteht kein Grund für irgend jemand zu der Frage, welche Aufgabe die dänischen Truppen zu lösen haben. Es handelt sich lediglich darum, dänisches Territorium zu Wasser und zu Lande zu bewahren und im gegebenen Fall die Neutralität Dänemarks zu wahren.