 Deutscher Autosieg auch in Livorno. Livorno, 7. August. Dem großen Doppelerfolg unserer Motorradfahrer beim Großen Preis von Europa in Hohen stein—Ernstthal reiht sich der Sieg von Hermann La n g auf dem Mercedes-Benz-Rennwagen in Livorno würdig an. Lang rettete als Zweiter dieses Rennens noch den ersten Platz, nachdem der siegreich gewesene Manfred von Brau chitsch wegen Inanspruchnahme fremder Hilfe, als 'er von der Bahn geraten war, disqualifiziert worden war. Brauchitsch war an diesem Zwischenfall schuldlos; mit eige ner Kraft hatte er den Wagen wieder auf die Bahn gefah ren, konnte dabei jedoch nicht verhindern, daß einige über eifrige Zuschauer sich dabei an seinem Wagen zu schaffen machten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Verlin. 