 Ausdehnung des Streiks in Paris und in der Provinz. Paris, 11. Juni. Der Streik hat sich am Donnerstag nachmittag in Paris weiter ausgebreitet, und zwar auf die Pelzgeschäfte und Pelzzubereitungsfirmen. Außerdem ist überraschend in den Automobilfabriken' von Peugeot und in den drei Fabriken von Hotchkiß, wo die Arbeit im An schluß an die Vereinbarungen zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern vorübergehend wieder aufgenommen war, der Streik wieder aufgeflackert. Dagegen ist der Streik in den Pariser Apotheken im Laufe des Donnerstag beigelegt worden. Zwischen Ar beitnehmern und Arbeitgebern hat eine vollständige Eini gung erzielt werden können, sodaß die Geschäfte sofort wie der geöffnet wurden. Im Zentrum von Paris hat auch eine große Anzahl von Kaffeehäusern wieder öffnen kön nen, nachdem zwischen den Besitzern und dem Personal Sonderabkommen getroffen wurden, die den Forderungen deOAngestellten gerecht werden. Gegen 18 Uhr Zogen unter Sprechchören etwa 4000 Streikende aus dem Gastwirts- und Kaffeehausgewerbe über die zu dieser Stunde besonders verkehrsbelebten Pa riser Boulevards. In einem voranfahrenden Lastkraft wagen hielten junge Kellner rote Schriftbänder, auf denen die Forderungen der Angestellten des Gastwirts- und Kaffee hausgewerbes verzeichnet waren: „Wir wollen feste Gehäl ter, Schluß mit den Trinkgeldern!" Diese Forderungen wurden von den Umzüglern unaufhörlich im Sprechchor ge schrien. Mit erhobenen Fäusten grüßten die Streikenden, die die großen Kaffees und Restaurants besetzt hielten, die Umzügler, die mit der Internationale und ebenfalls mit dem kommunistischen Gruß antworteten. Bemerkenswert war, daß mehrere Kraftwagen der Polizei an der Spitze und am Ende des Zuges fuhren, der durch seine lange Aus dehnung den Verkehr etwa 20 Minuten völlig lahm legte. In der Provinz hat sich der Streik ebenfalls weiter aus gedehnt. So sind beispielsweise die Arbeiter der Flugzeug werke Liora A Olivier in Rochefort am Donnerstag morgen in den Streik getreten. Das Gleiche gilt auch von der Schwesterfirma der Peugeot-Werke in Belfort, wo etwa 12 000 Arbeiter die Arbeit niedergelegt und die Be triebe besetzt haben. In Dünkirchen ist der Streik eben falls allgemein. In den Nachmittagsstunden des Donners tag wurde auch die Belieferung mit Strom eingestellt. In Bordeaux sind die Angestellten der Schiffahrts gesellschaft Compagnie des Chargeurs Raums in den Streik getreten. Der Arbeitsminister hat im Laufe des Donnerstag eine Abordnung der Lokomotivführer und Heizer der großen Eisenbahngesellschaften empfangen, die ihm ihre Forderun gen unterbreitete. Dieselben Forderungen wurden auch den Direktionen der verschiedenen Eisenbahngesellschaften vor gelegt.