 „Friedensbotschaft" contra Neutralitätsgesetz. Belgrad, 17. April. Die Montagspresse schenkt der Auf nahme der „Botschaft" Roosevelts in Europa stärkste Beachtung. In aller Ausführlichkeit werden dabei die Stellungnahmen der deutschen Blätter wiedergegeben. Wreme überschreibt: „Deutschland weist den Appell Roosebelts zurück." Der Berliner Vertreter der Politika unterstreicht, daß Deutschland kein Vertrauen mehr zu Konferenzen am run den Tisch habe. Die Zustimmung zu einer solchen Konfe renz würde nach Berliner Ansicht im vornherein die Unter zeichnung des eigenen Todesurteils bedeuten. Deutschland habe ebenso wie das tm Weltkrieg betrogene Italien ver sucht, eine revisionistische Politik mit friedlichen Mitteln und in Zusammenarbeit mit anderen Ländern zu betreiben, es habe aber nichts als Worte und leere Versprechungen er halten. Die Londoner und die Pariser Vertreter der Belgrader Blätter lassen in ihren Berichten erkennen, daß man in Frankreich und England von vornherein nicht mit einer An nahme des Rooseveltschen „Friedensappells" durch Deutsch land und Italien gerechnet habe und dieser nur zu dem durchsichtigen Zweck erlassen worden sei, die Aufhebung des Neutralitätsgesetzes in USA. zu beschleu nigen.