 Schamlose polnische Greuelhetze hält an. Berlin, 5. September. Die plumpen Hetzmethoden Northcliffes haben Schule gemacht. Die polnische Botschaft hat allen Ernstes in London die Mitteilung gemacht, daß sie aus Warschau die offizielle Bestätigung der Verwendung von Gas durch deutsche Flieger in Polen erhalten Habe. Die deutschen Bombenflugzeuge, so heißt es in der offiziellen Erklärung, würfen Bomben und kleine Ballons ab, die mit Aperit oder einem anderen Gas gefüllt seien. Diese neuerliche schamlose Greuelhetze, deren Zweck klar auf der Hand liegt, reiht sich würdig ein in die Fülle der Hetzmeldungen, die Polen seinem Schutzherrn England un besehen unterbreiten kann. Großbritannien ist skrupellos genug, um diesen Lügen ein publizistisches Echo zu ver schaffen. Die Greuellügen des Weltkrieges wiederholen sich. Es kann keine Rede davon sein, daß deutsche Bomben flugzeuge mit Gasbomben operieren. Deutschland hält sich streng an die völkerrechtlichen Abmachungen, während bis Montagabend erweislich festgestellt werden konnte, daß Großbritannien rücksichtslos die Neutralität fremder Staa ten bricht. Northcliffe ist einst in Verfolgungswahn gestor-' ben. Bon seinen Schandtaten gegen die Zivilisation zeugt heute nur noch ein Denkmal in der Hauptstadt Großbri tanniens.