 Das Weltecho der Führerrede. Italien Rom, 29. April. Adolf Hitlers große Rede hat in ganz Italien nicht nur vollkommene Zustimmung, son dern auch als Wunderwerk der Klarheit und Logik wie der leidenschaftlichen Dialektik offene Bewunderung ausgelöst. Dieser Eindruck wird noch durch die Kommentare der römischen Morgenpresse verstärkt, die die feurige und mit reißende Beredsamkeit des. Führers, seine geschickte und überzeugende Argumentation hervorheben und, wie bei spielsweise „Messaggero", unterstreichen, daß diese Rede einen starken Beitrag für den Frieden in der Gerechtig keit darstelle. „Die Rede ist fest, aber gemäßigt", so betont Messaggero. „Sie schließt keine vernünftige Regelung aus und läßt alle Türen offen". Was die Beweisführung des Führers gegenüber Roosevelt anbelange, so sei die Antwort ein Sieg auf der ganzen Linie. Kategorisch seien Adolf Hitlers Erklärungen in bezug auf die deutsch-engli schen Beziehungen, wobei der Führer abermals die Kolonien gefordert habe, aber auch erneut erklärte, daß sie kein Ge genstand für einen Krieg feien. Deutschland erwarte die Anerkennung seines- guten Rechts von der Klugheit und dem verständnisvollen Geist Großbritanniens. Dies seien Erklärungen von höchster Bedeutung, die das Maß für den realen und tiefen Gemütszustand des deut schen Volkes abgäben. Sie seien von den großen Demo kratien nie in ihrem ganzen hohen politischen und morali schen Wert in Rechnung gestellt worden! Was Deutschland heute von England trenne, sei die von Großbritannien aus gegangene Einkreisun g s p o l i t i k; dennoch habe der Führer mit der Kündigung des Flottenabkommens nicht die Brücken abgebrochen. „Es liegt jetzt an England, seine jüngste Ein stellung einer Revision zu unterziehen, worauf es. nicht schwer sein wird, zu neuen klareren und präziseren Ab kommen zu gelangen." Eine identische Position habe der Führer gegenüber