 Syrien-Besprechungen in Paris. Paris, 26. April. Die französisch-syrischen Beziehungen waren am Mittwoch Gegenstand einer genauen Prüfung im Ministerpräsidium, wo Ministerpräsident Daladier, Außenminister Bonnet, der Generalissimus des franzö sischen Heeres, General Gamelin, der Direktor des Quai d'Orsay, Leger, und der französische Oberkommissar in Syrien, Puaur, versammelt waren. Nach einer eingehenden Prüfung der politischen, mili tärischen und finanziellen Lage wurde beschlossen, dem französischen Oberkommissar Anweisung zu geben, die Ver handlungen mit den leitenden syrischen Persönlichkeiten fortzusetzen und zu einem sowohl den französischen „als auch den syrischen" Interessen Rechnung tragenden Abkommen zu führen. Puaux kehrt am 4. Mai nach Syrien zurück.