 Holland belächelt englische Phantastereien. Amsterdam, 27. Oktober. Die holländische Presse befaßt sich weiter mit den englischen Krieg stz, iel e n und stellt fest, daß in dieser Hinsicht von englischer Seite keine fest umrissenen Mitteilungen erfolgt feien. Maasbode meint, in weiten englischen und französischen Kreisen werde mit immer stärkerem Nachdruck verlangt, daß positive Kriegs ziele bekannt gegeben würden. Die negativen Kriegsziele, die sich gegen die Verhandlungen mit dem bösen nationalsozialistischem Regime richteten, möchten den betreffenden Staatsmännern genügen, doch würden sie sich als nicht stark genug erWeifen, um die Wähler in Kriegsbegeisterung zu versetzen. Das Blatt widerspricht Edens Erklärung, daß Hitler die Initiative aus den Händen geschlagen sei, und äußert sich kopfschüttelnd zu aktuellen britischen Phantastereien über die Zukünftigen Vereinigten Staaten von Europa." In ähnlicher Weise äußert sich der Nieuwe Rotterdamsche Courant, der Eden falschen Optimismus vorwirft. Goldene Ketten für die Türkei. - Amsterdam, 27. Oktober. Die britische und die französische Regierungsanleihe an die Türkei wird sich nach dem poli tischen Korrespondenten des Daily Expreß auf etwa 49 Mil lionen Pfund belausen. , Wie der Londoner Wirtschaftskorrespondent des Amster damer Telegraaf in London dagegen erfahren haben will, beläust.sich diese Anleihe sogar auf 45 Millionen Pfund. Sie werde zur Hälfte von der französischen und zur anderen Hälfte von der britischen Regierung getragen werden. Der größte Teil dieses Betrages solle von der Türkei zum An kauf von Kriegsmaterial in England und Frankreich verwandt werden. Daneben erhalte die Türkei jedoch noch eine beträchtliche Anleihe teilweise inGold Zur Deckung der türkischen Wäh rung. Ein anderer Teil dieser Anleihe 'werde der Türkei für Ankäufe im Auslande in freien Devisen zur Verfügung gestellt werden.