 Lahme Propagandalüge aus England. Berlin, K. Februar. Der neueste Sch Windel der englischen Propaganda befaßt sich wiederum mit der deut schen Haltung im russisch-finnischen Konflikt. Um die eigene heuchlerische Einstellung zu diesem Konflikt zu ver f chleiern, bemüht man sich krampfhaft, erneut die feit Beginn des Konfliktes! von Deutschland eingehaltene Linie strikter Neutralität in Zweifel zu Ziehen. So sprechen englische Presse und Rundfunk von deut schen Offizieren und Technikern, die in der sowjetrussischen Armee Dienst tun, von deutschen Schiffen, die Artillerie und Munition für die russischen Truppen nach Petsamo und Murmansk gebracht hätten, ferner von einem Austausch deutscher Kriegsschiffe gegen russische U-Boote und iso fort. Hierzu wird amtlich mitgeteilt, daß 1. Rußland nie um eine Unterstützung Art gegen Finnland gebeten hat, 2. Deutschland niemals irgendeine militärische Unter stützung im russisch-finnischen Konflikt an Rußland ge leistet hat, 3. man eigentlich annehmen sollte, daß die immer lahmer werdende englische Propaganda allmählich auf originellere Schwindeleien kommen sollte.