 Der englische Arbeitsminister niedergeschrien» London, 14. Februar. Arbeitsminister Brown richtete am Montagabend in Manchester einen Aufruf zur stärkeren Beteiligung am nationalen Hilfsdienst an das englische Volk. Während der Rede, die auch auf den Rundfunk übertragen wurde, meldeten sich immer wieder zum Entsetzen des Ministers Sprechchöre, die die Ausführungen Browns mit den Rufen „Unsinn! Was tun Sie für die Arbeitslosen?" usw. unterbrachen. Pfeifen, Zischen, Niederrufe, Singen waren die ständige Begleitmusik, die in das Mikrophon tönte. Die Polizei sah sich gezwungen, eine Anzahl Ruhe störer aus dem Saal zu entfernen. In seiner Rede unterstrich der Minister den Appell der Regierung für Emreihung in die nationalen Freiwilligen dienste. Für die Territorialarmee, die Reserven und die Hilfsstreitkräfte, so betonte Brown, seien in den ersten drei, Monaten dieses Jahres noch 80 000 Mann erforderlich, die