 Die Besprechungen Neuraths in Budapest. Budapest, 14. Juni. Ueber die in Budapest geführten Verhandlungen des Reichsaußenministers Freiherrn vo n Neurath wurde folgendes amtliche Communi que ausgegeben: „Der deutsche Reichsaußenminister Freiherr von Neu rath hat vom 11. bis 14. Juni der ungarischen Regierung in Budapest einen amtlichen Besuch abgestattet. Anläßlich dieses Besuches, durch welchen die zwischen Ungarn und Deutschland bestehenden treuen und freundschaftlichen Be ziehungen bestätigt und nach außen hin dokumentiert wurden, hat der deutsche Reichsautzenminister Freiherr von Neurath mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi und dem ungarischen Außenminister Koloman von Kanya wiederholt Besprechungen gepflogen. „Im Laufe dieser im gegenseitigen Vertrauen geführten Besprechungen haben der deutsche und die ungarischen Staats männer .alle Fragen der europäischen Politik und insbeson dere diejenigen geprüft, an welchen das Deutsche Reich und Ungarn unmittelbar interessiert sind. „Gelegentlich dieser Besprechungen wurde mit besonderer Genugtuung Zum Ausdruck gebracht, daß zwischen den beiden Regierungen volle Einmütigkeit in der Hinsicht besteht, daß ihre Länder alle auf eine Blockbildung abzielenden Versuche ablehnen und dem Werke des Friedens auch in der Zukunft auf dem von ihnen bisher verfolgten Wege dienen werden: anstatt Scheidewände zwischen den Staaten aufzurichten, einen Ausgleich der in Betracht kommenden Interessen und eine endgültige Befriedung anzustreben. „Die Beratungen haben außerdem Gelegenheit geboten, festzustellen, daß die Auffassungen der beiden Regierungen auch in den anderen zur Sprache gebrachten Fragen voll kommen übereinstimmen und daß die beiden Regierungen entschlossen sind, die zwischen Deutschland und Ungarn un verändert bestehenden freundschaftlichen Beziehungen auch weiterhin zur Erreichung ihrer friedlichen Ziele zu ent wickeln." Montag früh hat Reichsaußenminister von Neurath mit seiner Begleitung Budapest im Sonderflugzeug ver lassen. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Flugplatz u. a. Ministerpräsident von Daranyi, Außenminister vonKanya, der Korpskommandant von Budapest, Gene ral Nagy, der Berliner ungarische Gesandte Sztojay, der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der Landeskreisleiter der NSDAP., Gräb, eingefunden. In einer dem Ungarischen Nachrichtenbüro (MTJ) ge währten Unterredung erklärte der Reichsaußenminister, die Unterhaltungen, die er in diesen Tagen mit dem ungarischen Ministerpräsidenten und dem Außenminister geführt habe, hätten die Festigkeit und Aufrichtigkeit der deutsch ungarischen Freundschaft nur bestätigt. Die Freundschaft unter den beiden Völkern werde auch in Zu kunft einen wertvollen Bestandteil der Wiederaufbauarbeit im Tonaubecken bilden.