 Parteitag Großdeatschlands. Rosenberg-Rede auf dem Parteikongreß» (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 18) „Zu dieser eisernen Geschlossenheit und in der gleichen pflichtbewußten Vertretung, wie sie den Kampf um die Macht ausgezeichnet hat, muß auch die Ve r b u n d e n h e i t zwischen nationaler Ehre, sozialem Denken und Volkskameradschaft die alles gestal tende Einheit der Bewegung und ihrer Gliederungen bilden. „Jeder, der sich hier vergeht, vergeht sich nicht nur per sönlich für sich, sondern vergeht sich in den Augen der Par tei und des Volkes vor dieser ganzen Nation, vor dem Sinn der Geschichte, der uns heute bewegt, und vor dem Urteil einer Zukunft, dem wir alle unterliegen." Reichsleiter Rosenberg findet im Nu das lauschende Ohr der Kongreßteilnehmer. Zielsicher und folgerichtig durch leuchtet er den Kern vieler Probleme, die Welten bewegt haben und oft aus Mangel an Mut zur letzten Konsequenz nicht zum Vorteil, sondern zum Nachteil der Völker aus schlugen. In atemloser Stille hören die Kongreßteilneh mer zu und spenden hingerissen Beifall, so oft Alfred Rosen berg in prachtvoll formulierten Kernsätzen den Blick auf die Hauptereignisse unserer Tage lenkt. Ohne Zweifel gilt der immer wieder aufrauschende Bei fall der wundervollen Klarheit, mit der Rosenberg die schwierigen Probleme geistiger Strömungen aller Zeiten gemeinverständlich und mit treffenden, bildreichen Bei spielen darzustellen und auszuwerten wußte. Am Schluß kennzeichnet Rosenberg unter wiederholten Beifallsstürmen den Schicksalsauftrag, der dem National sozialismus, der faschistischen Revolution und ähnlichen Erscheinungen unserer Zeit zufalle. Mit minutenlangem Beifall dankten die Kongreßteilnehmer Rosenberg für diese kämpferische Rede. Der Stellvertreter des Führers erteilt dann Hnnptamtsleiter Hilgenfeldt das Wort. Er spricht über die Aufgaben des Winterhilfs werks und der nationalsozialistischen Volkspflege. Eine stolze Bilanz des deutschen Sozialismus der Tat, ein Rechen schaftsbericht, der in der ganzen Welt kein Gegenstück fin det, ersteht in dieser Kongreßrede vor den Zuhörern. Hier sprechen nicht Phrasen, hier sprechen Tatsachen und Zahlen: Fast Zwei Milliarden Mark an Geld- ujnd Sachwer ten konnten durch das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes in den letzten fünf Jahren mobilisiert und für die national sozialistische Volkspflege verwendet werden, im letzten Jahr 199 Millionen mehr als im ersten WHW; vier Millionen Besucher zählten die Hilfs- und Beratungsstellen für Mutter und Kind seit dem letzten Parteitag. 952 999 Personen wurden durch dieses Hilfswerk im Monatsdurchschnitt betreut; 2143 999 Kindern wurde durch die NSV. ein mehrwöchiger Erholungsaufenthalt zuteil; 79,5 Millionen Mark beträgt die bisherige Leistung für Oesterreich; 127 999 Kinder konnten bisher aus den Gauen der Ostmark verschickt werden, eine Feststellung, die auf dem Kongreß des Parteitages Großdeutschlands mit besonders starkem Beifall aufgenommen wurde. So reiht sich eine Zahl an die andere. Es ist aber keine nüchterne Statistik, die Hilgenfeldt gibt, es sind, gigantische Ziffern, bei deren Nennung jeder einzelne dieser Zehn tausende spürt, welch ein Strom des Glücks, welch unend licher Segen von ihnen ausgegangen ist. Welch eine Tragweite hat allein die Feststellung Hilgen feldts, daß die Erfolge in der Bekämpfung der Säuglings sterblichkeit dazu geführt haben, 162 000 Kinder mehr am Leben zu erhalten, die bei der gleichen Entwicklung wie in der Systemzeit gestorben wären! Bei solchen Vergleichen, die Hilgenfeldt zieht, kommt' die Größe dieser Zahlen erst so recht zum Bewußtsein. Von der „Armee der unbekannten Soldaten des WHW.", den Helfern und Helferinnen der NSV., teilte er mit, wur den im letzten Jahr allein 96 Millionen Arbeitstage ge leistet. Das entspricht den Arbeitstagen, die in den ver gangenen vier Jahren in allen europäischen Staaten und den Vereinigten Staaten von Amerika durch Streiks und Aussperrungen verloren gegangen sind! Oder: 599 999 Säuglingsausstattungen sind von der NSV. ausgegeben worden genug, um ein Drittel aller in einem Jahre in Deutschland geborenen Kinder zu versorgen! Mit ein paar Sätzen lenkt Hilgenfeldt demgegenüber den Blick von unserem Reich des praktischen Sozialismus hinüber Zum Land des Sozialismus der Phrase: In Sow jetrußland beträgt die Säuglingssterblichkeit etwa 14,1 VH., mehr als« das Doppelte der Sterblichkeit in Deutschland. „Zwei Weltanschauungen zwei Welten, zwischen denen es eine Versöhnung nie geben kann!" Mit stürmischem Beifall danken die Zuhörer Hauptamts leiter Hilgenfeldt für diesen Spiegel des deutschen Sozialis mus der Tat. Als letzter Redner der Mittwoch-Sitzung des Kongresses gab der Stellvertreter des Führers dem Reichsärzteführer Dr. Wagner das Wort zu seiner Rede über „R asse und Volks gesundheit." In seinen interessanten und von immer erneuten Zu- Stimmungskundgebungen unterbrochenen Ausführungen, entwickelte Dr. Wagner ein Bild der deut sch e n Rassenp o l i t i k, die allen Angriffen und dogmatischen Ueberlegungen zum Trotz heute in Politischen und wirt schaftlichen Kreisen auch jenseits der deutschen Grenzen als Notwendigkeit und Segen anerkannt worden sei. Im einzelnen Zog der Reichsärzteführer unter dem leb haftesten Beifall einen Querschnitt durch die Erfolge unserer bevölkerungspolitischen Mastnah men. In den vier Jahren 1934/37 seien im Deutschen Reich 1179 999 Kinder mehr geboren worden, als geboren wor den wären, wenn die Geburtenzahl so niedrig gewesen wäre wie im Jahre 1933! Besonders bemerkenswerte Mitteilungen machte der Reichsärzteführer über die volksgesundheitlichen Mastnahmen der Partei. So haben 39 999 im Amt für Volksgesundheit tätige Aerzte in der Zeit vom 1. Juli 1937 bis 1. Juli 1938 2 Millionen Untersuchungen durch geführt, die der Betreuung zum Zwecke der frühzeiti gen Erkennung gesundheitlicher Schäden bienen. Die Zahl der vom Amt für Volksgesundheit lau - send beaufsichtigten Betriebe ist ständig im Steigen begriffen. Die gleichen energischen Mastnahmen werden für die Jugend unternommen. Zum Schluß sprach der Reichsärzteführer über die Ge fahren, die durch einen übermäßigen Gebrauch von Genußgiften hervorgerufen werden. Es sei nicht daran gedacht, etwa von jetzt an jeden Genuß von Alkohol und Tabak zu verdammen und zu verbieten. Bekämpft werde im Interesse der Volksgesundheit lediglich der Miß brauch dieser Genußmittel, und dieser Kampf werde unbe irrt fortgeführt. Der Stellvertreter des Führers vertagte dann den Kon greß auf Donnerstag, 11 Uhr.