 Löhne in Italien der Lira-Abwertung angeglichen. Rom, 5. Mai. Der Zentralausschuß der Korporationen, der unter Vorsitz von Mussolini am Freitag zusammen trat, hat eine allgemeine Gehalts- und Lohnerhöhung im Ausmaß von 10 bis 12 v. H. beschlossen. Diese Erhöhung, die lediglich eine Folgerung aus der Lira-Abwertung dar stellt, wird mit dem 9. Mai, dem Jahrestag der Gründung des italienischen Imperiums, in Kraft treten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 