 Der erste Langstrecken-Segelflug über die Nordfee. Berlin, 19. April. Von der Reichsschule für Segelflug sport des NSFK. in Sylt wird eine hervorragende fliege rische Leistung berichtet. Der Segelfluglehrer Klietz der dortigen Schule stieg am Ostermontag zu einem Streckenflug aus und flog trotz des recht unangenhemen Wetters über das Meer bis in die Nähe von Bremen. Mit diesem Flug eine Strecke von etwa 231) km ist zum ersten Male seit Bestehen der Segelfliegerei auf Sylt ein großer Streckenflug über die Nord see erfolgreich durchgeführt worden.