 „Tag der Luftwaffe" in Rom. Rom, 28. März. Die am „Tag der Luftwaffe", dem 16. Jahrestag der Gründung der italienischen Luftwaffe durch den Duce, in ganz Italien durchgeführten Veranstal tungen erreichten in der Hauptstadt des Faschismus ihren Höhepunkt. 18 000 Flieger, darunter 3000 Spanien-Frei willige, waren auf der Piazza Venezia vor dem Grabmal des Unbekannten Soldaten angetreten, wo Mussolini nach einer Kranzniederlegung Zwei hervorragende Flieger mit der Goldenen Verdienstmedaille auszeichnete und 30 Angehörigen in Afrika oder in Spanien gefallener Flieger Auszeichnungen überreichte. Den glanzvollen Abschluß der erhebenden Feier bildete die Parade der 18 000 Flieger vor demDuee auf der Via del Jmpero, eine eindrucksvolle Kundgebung der Macht und Disziplin des faschistischen Italien und seiner ruhmreichen Luftwaffe. Der Veranstaltung wohnten zusammen mit zahlreichen Mitgliedern der Regierung, Generälen der Wehrmacht, Ver tretern von Senat und Kammer, dem Diplomatischen Korps die zu den Feiern des 20. 'Jahrestages der Gündung der Faschistischen Kampfbünde nach Rom gekommene deutsche Abordnung unter Führung von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sowie eine Abordnung der Landesleitung Italien der Auslandsorganisation der NSDAPb bei. Die römische Presse widmet dem „Tag der Luftwaffe" begeisterte Artikel, in denen der gewaltige Aufschwung der jüngsten italienischen Waffe als das große Verdienst des Duce gefeiert wird, der Italien auch auf diesem Gebiete in die erste Reihe der Großmächte der Welt gestellt habe.