 Die amerikanischen Friedensfreunde kämpfen weiter. Washington, 8. November. Wie der Sekretär der Frie densorganisation „Bewahrt Amerika vor Krieg" mitteilte, wird dlese Vereinigung, die von dem Republika ner Fi s h gegründet worden ist, ihre Tätigkeit fortsetzen und im Januar 1910 einen Nationalkonvent einberufen, um den zu diesem Zeitpunkt wieder tagenden Bundeskongreß von der andauernden Opposition des amerikanischen Volkes gegen jede Verwicklung in einen Krieg zu überzeugen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar 