 Der Neichsbauernsührer zum Jahreswechsel. Berlin, 311. Dezember. Der Neichsbauernsührer erließ an das deutsche Landvolk folgenden Aufruf: „Deutsches- Landvolk! „Ein Jahr der harten Arbeit liegt hinter uns. Trotz mancher Schwierigkeiten ist es gelungen, neue Erfolge im Kampf? um Deutschlands Nahrungsfreiheit zu erringen. Die Erzeugungsschlacht ist abermals einen wichtigen Ab schnitt weiter vorwärtsgetrieben worden. Jeder einzelne un Landvolk hat daran Anteil. Wir müssen uns auch im kommenden Jahr darüber klar sein, daß es auf jeden ein zelnen und seinen Willen zur Leistung ankommt, wenn das Ziel des Führers erreicht werden soll, Deutschland ernäh rungswirtschaftlich unabhängig zu machen. Die Parole für das neue Jahr lautet unverändert: Mehr erzeugen! Tut wre immer Eure Pflicht! Bleiben wir uns unserer Verant wortung bewußt! Am Ende siegt doch die Leistung für das Volk. R. Walther Darre, Neichsbauernführer und Reichs- und Preußi scher Minister für Ernährung und Landwirtschaft."