 Das Genfer Ergebnis „äußerst entmutigend". Brüssel, 3. Februar. Die Jndependance Belge veröffent licht zum Abschluß der Tagung des Genfer Vereins einen bemerkenswerten Kommentar, der kennzeichnend für die Stellungnahme maßgeblicher und weiter belgischer Kreise ist. Das Blatt hebt hervor, die Tatsache, daß die Besprechun gen über die Reform der Satzungen der Genfer Liga ohne Ergebnis vertagt worden seien, müsse als „äußerst ent mutigend" bezeichnet werden. Es sei lächerlich, daß die Volksfront von „Entscheidungen" und „Siegen" in Genf spreche, während tatsächlich alles getan worden sei, um jede fortschrittliche. Entscheidung zu verhindern. Tatsächlich wisse nun die ganze Welt, daß der Artikel 16 unanwendbar geworden sei. Die Anerkennung dieser Situa tion wurde die Atmosphäre bereinigt und es „unter Aus schaltung des Trugbildes der kollektiven Sicherheit" ermög licht haben, neue Wege für eine europäische Zusammenarbeit Zu finden. Es scheine aber so, als ob gewisse Mächte eine solche Zu sammenarbeit ablehnten. Man ziehe es vor, eine nicht vor handene Zusammenarbeit vorzutäuschen, um dadurch die von den kleinen und mittleren Staaten angestellten Bemühun gen für eine wirkliche Zusammenarbeit besser verhindern zu können. Die Rede von Paul-Boncour sei in dieser Hinsicht sehr aufklärungsreich für den schlechten Willen dieser Kreise gewesen. Paul-Boncour habe sogar versucht, die klei nen und mittleren Staaten zu beschuldigen, daß sie in der Frage der Reformbestrebungen nichts anderes als die Werkzeuge der Achse Rom Berlin gewesen seien. Diese Behauptung sei völlig unangebracht. Auch die führende flämische Zeitung Standaart und das Organ der Rexisten Le Pays Ree! schließen sich dem von der „Jndependance Beige" vertretenen Standpunkt an und richten insbesondere scharfe Angriffe gegen Paul-Boncour.