 Der Streik in der amerikanischen Automobilindustrie. New Jork, 15. Januar. Das in Flint (Michigan) liegende Kontingent der Nationalgarde wurde auf Anord nung des Gouverneurs auf 2360 Mann erhöht, da der Streik in der Automobilindustrie immer größeren Umfang annimmt. Die Zahl der durch den Streik bei den General Motors- Werken arbeitslos gewordenen Arbeiter ist auf etwa 135 666 gestiegen, nachdem zwei weitere Chevrolet-Werke wegen Materialmangels schließen mußten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 