 Die Franzosen beschießen luxemburgisches Gebiet. Brüssel, 17. Januar. Der luxemburgische Grenzort Schengen, der bereits am Sonntag von drei Granaten getroffen wurde, mußte am Montag eine wahren Splitter regen über sich ergehen lassen. Wieder begann die französische Artillerie mörderisch zu feuern, wobei nach Meldungen aus Luxemburg eine ganze Reihe von Geschossen auf luxembur gisches Gebiet fielen. Mehrere Häuser von Schengen seien hierbei von Granatsplittern übersät worden, sodaß die Ein wohner flüchten mußten.