 Vor dem Boykott aller englischen Waren in Indien. Delhi, 24. November. Wie zu der inzwischen abgeschlosse nen Tagung des Allindischen Kongresses in Allah ab ad weiter bekannt wird, kam im Verlaufe der Sitzungen wie derholt in äußerst eindeutiger und scharfer Weile die anti englische Haltung des Kongresses und der Wille zum Ausdruck, unter allen Umständen jetzt die Forde rungen Indiens auf Freiheit und Unabhängigkeit durchzu setzen. Die Zusammenarbeit mit den englischen Be hörden seitens des Nationalkongresses und der unter der Kontrolle des Kongresses stehenden acht Regierungen ist bereits eingestellt. Für den Fall, daß der britische Vizekönig von Indien auch die letztmaligen Forderungen des Kongresses ablehnen sollte, wird nicht nur im ganzen Lande auf allen Gebieten die Non-Cooperation durchgeführt, sondern es ist dann auch der Boykott aller englischen Waren vorgesehen.