 London beruft eine Walfang-Konferenz ein. London, 11. April. Die englische Regierung hat die Unterzeichner des Walfang-Abkommens zu einer inter nationalen Konferenz über die Abänderung oder Erweite rung dieses Abkommens eingeladen. Die Konferenz soll ani 13. Juni in London stattfinden. Außer den Unterzeichnern Deutschland, Amerika, Südafrika, Argentinien, Australien, Neuseeland, Nord- und Süd-Irland und Norwegen sind auch Dänemark, Frank reich, Chile, Panama und Japan zur Testnahme auf gefordert worden.