 Ungarns Kultusminister am Ehrenmal in Berlin. Berlin, 25. Mai. Der ungarische Kultusminister Dr. Homan, der seit Sonntag zu einem mehrtägigen Aufent halt in Berlin weilt, legte am Montag früh am Ehrenmal Unter den Linden zum Gedenken der Toten des Weltkrieges einen Kranz nieder. Zu Ehren des ungarischen Gastes war eine Kompanie des Wachregiments vor dem Ehrenmal auf marschiert. Reichsunterrichtsminister Ruft und Staatssekretär Zschintzsch begleiteten den ungarischen Kultusminister, der vor dem Ehrenmal von Oberstleutnant von und zu Gilsa, dem Kommandeur des Wachregiments Berlin, grüßt wurde. Nach Abschreiten der Front der Ehren kompanie begaben sich die Herren in das Ehrenmal, während der Musikzug das Lied vom Guten Kameraden spielte. Die Kranzschleifen in den ungarischen Landes farben trugen die Aufschrift: „Den deutschen Helden Der Königlich Ungarische Kultus- und Unterricktsminister." Der Kranzniederlegung folgte ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie.