 Die erste polnische Ausbiirgerungsliste. Warschau, 8. Juli. Das Regierungskommissariat der Stadt Warschau veröffentlicht die erste Liste solcher Perso nen, denen die polnische Staatsangehörigkeit auf Grund des unlängst angenommenen Gesetzes entzogen wird. Die Liste weist 68 Namen auf, die sämtlich eindeutig jüdisch sind. Das jetzt von dem Warschauer Regierungskommissariat Zur Anwendung gebrachte Gesetz soll bekanntlich verhindern, Laß solche Personen polnischer Staatsangehörigkeit nach Polen zurückkehren, die seit Jahren außerhalb Polens leben, jeden Zusammenhang mit Polen verloren haben und auf die der polnische Staat nicht mehr den geringsten Wert legt.