 Tschechen rühmen die Haltung der deutschen Soldaten. Prag, 18. April. Auch die mit dem Datum vom Dienstag erscheinenden Prager tschechischen Blätter veröffentlichen Artikel von dem Abschied des Oberbefehlshabers der Heeres gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, und den in diesem Zusammenhang abgehaltenen soldatischen Feiern. Das tschechische Slovo schreibt in einer Rückschau auf die verflossenen vier Wochen. Man dürfe nicht verabsäumen, in diesem Zusammenhang das taktvolle und besonnene Austre ten der deutschen Wehrmacht hervorzuheben. General Blas kowitz habe in einer glücklichen Weise ein glattes Zusam menleben der Wehrmacht mit der Bevölkerung des Protek torats ermöglicht. Die vergangenen vier Wochen seien ohne Schwierig keiten und Erschütterungen verlaufen, und die deutsche Wehrmacht habe daran ihren Anteil, der mit Anerkennung hervorgehoben werden müsse.