 „Unabhängigkeitspolitik in voller Souveränität". Brüssel, 2. Mai. Der belgische Innenminister Deveze sprach auf der Jahresversammlung des Ausschusses des Leopold-Ordens im Akademiepalast über die interna tionale Stellung Belgiens. Er bestätigte in allen Einzelheiten die von König Leopold festgelegte Unab hängig keitsp o l i t i k und entkräftete damit den von einigen Blättern geführten Feldzug für eine „Neuorientie rung" im Sinne einer Anlehnung an den englisch-franzö sischen Block. Es sei ein Unding, von Belgien zu verlangen, gleich zeitig ein „Garantenstaat" und ein „garantierter Staat" zu sein. Eine solche Verpflichtung könnte nur dazu führen, Belgien notwendigerweise in einen europäischen Konflikt zu verwickeln. Die Nachbarstaaten hätten das Recht, von Belgien zu verlangen: Frankreich, daß auf dem Wege über Bel gien die Maginot-Linie nicht umgangen werden könne; England, daß das belgische Gebiet kein Stützpunkt für die Marine oder die Flugwaffe eines Feindlandes sein dürfe; Deutschland, daß der Zugang Zum belgischen Gebiet nicht Raum für die Entfaltung einer Jnvasions armee bilde. Alle Nachbarstaaten würden dann befriedigt sein, solange Belgien sich mit allen seinen Kräften gegen jeden Angreifer verteidige. Durch die deutsche, die englische und die französische G a - rantieerklärung habe sich die Lage Belgiens gegen über dem Loearno-Vertrag unendlich gebessert, denn es sei im Falle eines europäischen Krieges zu einem unverletzbaren Gebiet geworden. Wenn Deutschland in seiner Garantieer klärung vorausgesetzt habe, daß Belgien eine „Unabhängig keitspolitik in voller Souveränität" verfolge, so entspreche das durchaus der von Belgien innegehaltenen Politik.