 Zehn Jahre Japanisch-Deutsches Kulturinstitut in Tokio. Berlin, 13. Juni. Anläßlich des zehnjährigen Bestehens des Japanisch-Deutschen Kulturinstituts in Tokio veranstal tete der Deutsche Rundfunk in freundschaftlicher Zusammen arbeit mit dem japanischen Rundfunk am 19. Juni eine Aus tauschsendung, die für die deutschen Hörer vom Reichssender Berlin übertragen wurde. Der japanische Rundfunk sandte alte und moderne japa nische Musik sowie Ansprachen des Präsidenten des Deutsch- Japanischen Kulturinstituts in Tokio, des dortigen Deutsch- Japanischen Vereins und des deutschen Botschafters Dr. von Dircksen. Von Deutschland nach Japan sprachen sodann der japa nische Botschafter in Berlin, Vicomte Muschakoji, der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Fo erster, und der Generaldirektor der Staatlichen Mu seen und Präsident der Gesellschaft für ostasiatische Kunst, Prof. Dr. Kümmel. Den musikalischen Teil der deutschen Antwortsendung bestritt das Große Orchester des Reichssenders Berlin, diri giert von Heinrich Steiner.