 Exzellenz Lantini beim Führer. München, 19. Dezember. Der Führer empfing am Sonnabendmittag im Führerbau zu München den italie nischen Korporations- und Wirtschaftsminister Exzellenz Lantini. IM Anschluß an den Empfang stellte Minister Lantini dem Führer in Gegenwart des Reichsorganisationsleiters der NSDAP., Dr. Robert Ley, seine Begleituna vor. Methoden endlich eingestellt werden, und daß eine strenge Untersuchung des Zwischenfalls durchgeführt wird. In dem Schreiben wird darauf hingewiesen, daß sich ähnliche höre schon früher zugetragen haben, vor allem auch mit min derjährigen Schülern des deutschen Gymnasiums in Kowno.