 Planmäßige Sabotage .der Abstimmung. Weitere Verschleppung von Abstimmungsunterlagen. Troppau, 29. September. Im Troppaner Rathaus ist von den Tschechen die Abstimmung s k a rtei mit allen Unterlagen beschlagnahmt und „sichergestellt" worden. Sie soll ins tschechische Gebiet abtransportiert werden. Da durch würden alle Unterlagen für die Durchführung einer Volksabstimmung nach dem Einwohnerstand vom Oktober 1918 fehlem Karlsbad, 29. September. In Falken a u und Cho dau sind die Akten der Bürgermeistereien, die in erster Linie auch die Unterlagen für die Durchführung einer Volksabstimmung enthalten, von tschechischen Gen darmen beschlagnahmt worden. Ferner wurden auch alle Ak tenformulare der Bürgermeistereien mitgenommen. Es wird befürchtet, daß entweder die Einwohnerkarteien g e s älscht oder überhaupt abtransportiert werden sollen, um so eine einwandfreie Abstimmung unmöglich zu machen. Von sudetendeutscher Seite wird dazu mitgeteilt, es sei eine Fehlspekulation der Tschechen, die Abstim mung durch Beschlagnahme der Einwohnerkarteien erschwe ren oder verhindern zu können. Es sei eine Selbstverständ lichkeit, daß in allen Orten, wo von den Tschechen die Ab stimmungsunterlagen jetzt vernichtet oder verschleppt wür den, kein Tscheche abstimmungsberechtigt sei, der nicht durch mindestens hundert deutsche Zeugen nachweisen könne, daß er im Oktober 1918 in dem Orte ansässig war. Aus diese Weise werde es möglich sein, einer derartigen Sabotage der Abstimmung wirkungsvoll zu be gegnen. Meldungen über Vernichtung oder Verschlep pung der Abstimmungsunterlagen sind bisher gekommen aus den Städten Weipert, Graslitz, Falkensu, Chodau, Eger, Außig, Tetschen, Warnsdorf, Kreibitz, Braunau, Schönau, Troppau, Freiwaldau.