 Das neue Wehrpflichtgesetz im Unterhaus. London, 2. September. Aübeitsminister Brown brachte im Parlament am Sonnabend das neue Wehrpflichtgesetz ein, das für alle Militärtauglichen im Alter von 18 —40 Jahren im Kriegsfalle die Dienstpflicht vorsieht. Brown erklärte hierzu, daß das Gesetz nicht besage, daß jeder in diesem Alter Stehende einberufen werde. Man werde die notwendige Arbeiterschaft belassen. Einleitend betonte der Minister, daß man nicht beab sichtige, sehr viel mehr einzuberufen als jetzt schon eingezogen seien. Namens der Labouropposition machte Greenwood den Vorschlag, das Alter für die Dienstpflichtigen auf 20 Jahre heraufzusetzen und dafür, falls es notwendig sein sollte, über die Altersgrenze von 40 hinaus zu gehen. Auch ein Oppositionsliberaler und ein Mitglied der Un abhängigen Labourpartei ersuchten die Regierung die Altersfrage zu berücksichtigen.