 „Aehnliche Schritte in Schanghai möglich". Schanghai, 12. Mai. Im Zusammenhang mit der Be setzung der Internationalen Niederlassung Kulangsu bei Amoy durch japanische Truppen erklärte der Sprecher der japanischen Marine, ein ernster Zwischenfall in Schan ghai könne Japan vielleicht veranlassen, gegen die dortM Internationale Niederlassung und die französische Konzession ähnliche S chritte wie in Kulangsu zu ergreifen, falls deren Verwaltungen außerstande sein sollten, antijapanische Terrorakte mit eigenen Machtmitteln zu unterdrücken. Auf die Frage, ob die Besetzung von Külangsu nur vor übergehend sei, antwortete der Sprecher, daß darüber noch keine endgültige Entscheidung vorliege. Eine Zurückziehung der japanischen Truppen sei jedenfalls nicht eher möglich, bis die Verwaltung der Internationalen Niederlassung zu friedenstellende Maßnahmen getrosfen habe.