 Außenpolitische Rede Edens. London, 7. Juni. Außenminister Eden hielt am Sonnabend in seinem Wahlkreis eine Rede, in der er der Entschlossenheit Großbritanniens Ausdruck gab, den Völker bund zu erhalten und etwaige Aenderungen seiner Satzun gen so gut zu gestalten, daß dieser ein möglichst wirksames Werkzeug für die Erhaltung des Friedens werde. Es sei nicht zu leugnen, so führte er aus, daß der Völ kerbund einen Rückschlag erlitten habe. Die Tatsache je doch, daß die Autorität des Völkerbundes geschwächt worden sei, verpflichte alle seine Mitglieder, die Ereignisse der letz ten Zeit zu überprüfen und den Versuch zu unternehmen, die Schwächen zu heilen, die durch die Ereignisse bloßgelegt worden seien. Das sei die Aufgabe, mit der sich auch die englische Regierung befasse. Er wünsche klarzustellen, daß die britische Regierung ihr Vertrauen in den Völkerbund bewahrt habe, da dieser das beste Werkzeug für die Erhal tung des Friedens sei. Die britische Regierung hege die Hoffnung und werde ihr Bestes dazu tun, daß die Erfah rungen der letzten Monate nützlich verwandt würden. Letzten Endes würde der Erfolg oder der Fehlschlag der Bemühungen, eine neue Ordnung in der Welt zu schaffen, davon abhängen, in welchem Umfange die Völker bereit seien, den meist aggressiven Nationalismus aufzugeben und aus vollem Herzen an der friedlichen Regelung der Streitigkeiten mitzuarbeiten. Es sei wichtig, daß keine sich bietende Gelegenheit versäumt werde, um ein internatio nales Uebereinkommen über die Begrenzung und Vermin derung der Rüstungen herbeizuführen. Die Gelegenheit für ein solches Uebereinkommen könne wiederkehren, und die britische Regierung sei sich dessen bewußt, daß man sie nutzen müsse. Solange sich diese Hoffnung jedoch nicht verwirkliche, habe Großbritannien angesichts einer sich wieder bewaff nenden Welt schwere Verantwortungen und müsse die bri tischen Inseln und die Verkehrswege des britischen Reiches verteidigen. Angesichts dessen sei es unmöglich, das Aus maß der Aufrüstung in anderen Ländern zu übersehen. Diese Wiederaufrüstung habe überall einen ungeheuren Umfang angenommen, und die britische Regierung müsse hiervon Kenntnis nehmen. Die Steigerung der Steuern, die eine vermehrte Rüstung mit sich bringe, müsse daher als unvermeidlich angesehen werden, da Großbritannien nicht länger in einem Zustand verhältnismäßiger Schwäche verbleiben dürfe. Die Bevölkerung solle in die territoriale Armee eintreten, die wichtiger denn je Zur Verteidigung der Heimat geworden sei. Das Ziel der britischen Politik bestehe in der Erhaltung des Friedens, der sich nicht auf ein'oder zwei Länder oder auf einen oder zwei Kontinente beschränken dürfe. Wäh rend aber die britische Sorge um die Erhaltung des Frie dens universal sei, gebe es selbstverständlich Gebiete, in denen die britischen Lebensinteressen direkt durch eine Stö rung des Friedens bedroht würden. Eines dieser Gebiete liege in Westeuropa. Aus diesem Grunde habe die Regie rung seit der Wiederbesetzung des Rheinlandes in der Be sorgnis erregenden, ja gefährlichen Lage, die durch diese ge schaffen worden sei, nach einer Gelegenheit gesucht, um die internationale Sicherheit wiederherzustellen und das inter nationale Vertrauen zwischen den Völkern Westeuropas im Rahmen des Völkerbundes neu zu schaffen. England sei hierzu verpflichtet gewesen, da es den Lo earnovertrag nicht nur unterzeichnet, sondern auch ga rantiert habe. Die britische Regierung bedauere die Me thode der Wiederbesetzung des Rheinlandes. Aber das be freie sie nicht von der Verpflichtung, eine Lösung der durch die Handlung der deutschen Regierung geschaffenen Lage zu finden. Sie sei an die deutsche Regierung herangetreten, um eine Neuregelung in Europa auf der Grundlage eines Ver schwindens der entmilitarisierten Zone im Rheinland zu suchen. Die britische Regierung habe es aber von vorn herein klargestellt, daß, soweit sie betroffen sei, ihre Ver pflichtungen gegenüber Belgien und Frankreich unter dem Locarnovertrag gültig geblieben seien. Um das Vertrauen dieser Länder wiederherzustellen die Wiederherstellung des Vertrauens sei eine wesentliche Voraussetzung iür einen erfolgreichen Abschluß der Ver handlungen habe sie Besprechungen zwischen den Gene ralstäben zugestimmt. England könne es sich nicht leisten und es könne es auch nicht dulden, daß irgendwelche Zwei fel in die Erfüllung dieser Verpflichtungen gesetzt würden, weil diese die Unabhängigkeit und Unversehrtheit von Län dern berührten, die Großbritannien als lebenswichtig für das britische Reich ansehe. Die britische Regierung habe nunmehr Verhandlungen mit der deutschen Regierung über die Vorschläge aufgenom men, die diese am 7. März gemacht und am 31. März er weitert habe und die einer Stabilisierung der europäischen unter den neuen Bedingungen dienen sollten. Soweit Großbritannien betroffen sei, wünsche er zu unterstreichen, daß es bereit sei, Verhandlungen über einen Nichtan griffs- und Beistandspakt in Westeuropa aufzunehmen. Ein solches Abkommen würde umsomehr in England willkom men geheißen werden, wenn in ihm ein Luftpakt eingefügt werde, wie er letztes Jahr vorgeschlagen worden sei, und wenn er von einem Uebereinkommen über die Begrenzung der Streitkräfte begleitet sei. Es gebe jedoch noch Unklar heiten bezüglich der Nichtangriffspakte, die Deutschland für West- und Mitteleuropa vorgeschlagen habe. Die britische Regierung habe die deutsche Regierung eingeladen, gewisse Aufklärungen über diese Punkte zu geben. Angesichts gewisser Feststellungen der deutschen Regie rung habe sie es für wesentlich gehalten, sich dessen zu ver sichern, ob die deutsche Regierung von jetzt an Deutschland als in der Lage befindlich ansehe, in der es bindende Ver träge schließen und in der es erklären könne, daß es den gegebenen politischen und territorialen Status Europas zu respektieren beabsichtige, soweit dieser nicht in der Folge durch freie Verhandlungen und Uebereinkommen abgeändert werden sollte. Die englische Negierung hoffe, daß die deutsche Antwort derart sein werde, daß kein Hindernis für die Eröffnung der Verhandlungen übrig bleibe, die Groß britannien so sehr wünsche und deren Erfolg so wesentlich für den Frieden Europas sei.