 „Matin" brandmarkt die neue Moskauer Sabotage. Paris, 19. Februar. Einige Pariser Morgenblätter be fassen sich auch am Donnerstag mit der künftigen Entwick lung der spanischen Angelegenheiten und den englisch-italie nischen Beziehungen. Der Matin schreibt unter der fettgedruckten Ueberschrift: „In London bemüht sich der Sowjetbotschafter, die Regelung des Freiwilligenproblems in Spanien zu sabotieren", noch niemals fei die Vernichtung s p o I i t i k Moskaus bei internationalen Befriedungsversuchen so deutlich Zu Tage getreten, wie anläßlich des letzten Besuches des sowjetrussi schen Botschafters Maisk y bei Eden. Der Außenpolitiker der Epoque meint, England sei zur Anerkennung des italienischen Imperiums bereit, doch Ver lange es von Italien „Gegenleistungen". In diesem Zu sammenhang spreche man sehr viel über eine Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien und über die Zuerkennung von Kriegsrechten an General Franca.