 Neue Unruhen und Bombenanschläge in Palästina. Jerusalem, 22. Mai. Bei einer in der Jerusalemer Altstadt durchgeführten Polizeirazzia kam es zu einem Feuergefecht zwischen Polizisten und Arabern. Dabei wurde ein Araber getötet. Am Donnerstag wurde ein jüdischer Verkehrs-Autobns, der sich auf der Fahrt von Tel Aviv nach Jerusalem befand, beschossen. Zwei Fahrgäste sind verletzt worden. Eine zu Hilfe eilende Militärpatrouille wurde gleichfalls beschossen, wobei ein englischer Soldat verwundet wurde. Anläßlich einer Schießerei in der Nähe einer Oelfabrik von Haifa wurden 19 Personen verhaftet. Auf der Bahnstrecke zwischen Haifa und Lydda wurde ein neues Brücken-Attentat verübt; der Bahnverkehr erlitt jedoch keine Unterbrechung. Die Schießereien und Bomben anschläge im ganzen Lande dauern noch an. Das Erste Bataillon der Seaforth-Hochländer ist am Frei tag aus Kairo in Jerusalem eingetroffen.