 Madariaga neuer Präsident der Völkerbundsversammlung? London, 22. Juni. Von gut unterrichteter Seite in Lon don verlautet, daß der zur Zeit in London weilende Prä sindent des Genfer Dreizehnerausschusses, Madariaga, voraussichtlich als Nachfolger von Benesch zum Präsidenten der Völkerbundsversammlung am 30. Juni ernannt werden wird. Madariaga, zu dessen Ehren am Montag ein Frühstück vom Außenminister Eden veranstaltet wurde, werde sowohl von England wie von Frankreich als Präsident empfohlen, was seine Wahl so gut wie sicherstelle.