 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 16. September. Präsident Roosevelt über die amerikanischen Interessen. Präsident Roosevelt gab auf die Frage, wie weit die amerikanischen Hoheitsgewässer reichen, die Antwort „die territorialen Gewässer reichten so weit, wie die amerikani schen' Interessen es erforderten". Auf die Züfatzfrage, ob sie sich dann bis zum Rhein erstreckten, erwiderte Roosevelt, „er habe nur von Salzwasser gesprochen". Er fügte noch hinzu, die amerikanischen Schiffe, die „269 Meilen außerhalb ihren Dienst versähen, feien nur zur Information ausgesandt worden und nicht, um in den Hoheitsgewässern zu patrouil lieren". Der Präsident erklärte weiter, er habe nicht die Absicht, eine Gesetzgebung über Versicherung gegen Kriegsrisiko bei dem Kongreß zu erbitten, wie überhaupt nichts erwogen werde, was irgendwie mit der Möglichkeit einer Einmi schung der Vereinigten Staaten in den europäischen Konflikt in Zusammenhang zu bringen wäre. Südamerikanische Staaten richten Seepatrouillen ein. Der argentinische Außenminister hat angekündigt, daß Argentinien, Uruguay und Brasilien zur Zeit die Einrich tung eines gemeinsamen Seepatrouillendienstes an der ame rikanischen Südatlantik-Küste in Erwägung zögen. Professor Burckhardt dementiert polnische Lügen Der frühere Kommissar der Genfer Liga in Danzig, Professor Burckhardt, ist in Kopenhagen eingetroffen. Er schilderte dort vor Journalisten seine Reise von Danzig über Ostpreußen, die baltischen Staaten und Schweden nach Dänemark und lobte dabei besonders die äußerst höfliche Behandlung, die er von deutscher Seite bei seiner Reise erfahren habe. Von polnischer Seite war gleich nach der Angliederung Danzigs an das' Reich behauptet worden, daß Burckhardt in brutalster Weise abgeschoben worden sei, eine Lüge, die auch von der engüschen Presse begierig aufgegriffen wurde. Gandhi erbittet Indiens Unabhängigkeit. Die indische Zeitung Wardaa veröffentlicht eine Erklä rung Mahatma Gandhis, in der die Anerkennung der indischen Unabhängigkeit durch die britische Regierung er beten wird. Gandhi hat in letzter Zeit wiederholt versucht, durch Er klärungen gegen Deutschland für sich eine günstige Stim mung in England M schaffen. Nachdem die englische Presse ihm dafür bereitwillig ihre Spalten geöffnet hatte, wird er sicherlich vergeblich auf die Veröffentlichung seiner neuesten Erklärung warten, daß „die britische Regierung, wenn sie ehrenhaft sein wolle, ihr Bekenntnis zur Demokratie nun Indien gegenüber respektieren müsse". Wer in Indien wird glauben, daß die britische Regierung ehrenhaft ist? Englands Sorge um die polnischen Juden. Aus Bukarest wird gemeldet, daß die englische Regierung die rumänische Regierung gebeten habe, in größerem Um fang Flüchtlinge aus Polen, vor allem Juden, aufzuneh men. Da Rumänien bereits einen weit überdurchschnittlich hohen Prozentsatz von jüdischen Einwohnern hat, so steht man dem britischen Wunsche mit begreiflichen Bedenken gegenüber. Amerikanischen Meldungen Zufolge will Rumänien die polnischen Juden nur dann hereinlassen, wenn England die Weiterleitun'g nach Palästina oder in andere Teile des Empire übernimmt. Die polnische Massenflucht nach Rumänien. Die halbamtliche lettische Zeitung Rits meldet, daß sich unter den Flüchtlingsströmen, die an der rumänisch-polni schen Grenze einträfen, besonders Ungehörige hochge stellter Persönlichkeiten befänden. Der Gattin des polnischen Außenministers Beck sei jetzt die Frau des Marschalls Rydz - Smigly gefolgll Rumänien gestatte nur solchen Personen die Einreise, die im Besitze ordnungsmäßiger Pässe mit rumänischem Visum seien. Das lettische Blatt fügt hinzu, daß die rumänischen Behörden den Grenzschutz wesentlich verstärkt hätten, um polnische Truppenteile, die die rumänische Grenze überschrei ten wollten, sofort zu entwaffnen und zu internieren.