 Tschechische Flugblätter ssrÄrn Boykott' deutscher Waren, Prag, 28. Jülich Tie Hetze gegen alles, was mit dem Deutschtum auch nur Mend etwas zu tun hat, treibt in der Tschecho-Slowakei die eigenartigsten Blüten. Es gibt kein Gebiet in Wirtschaft. Politik und öffentlichem Leben, das nicht durch unverantwortlichen tschechischen Chauvinismus vergiftet würde. So hat in dieser Richtung eine „Nationale Vereinigung für den Schutz des tschecho-slowakischen Marktes" die „Auf gabe" übernommen, durch unter den Augen des Staates in der Öffentlichkeit verbreitete Flugblätter offen zum Boy kott deutscher Waren in der Tschecho-Slowakei auf zurufen. In einem solchen Flugblatt der „Sektion Radio" dieser „Vereinigung" heißt es: „Mit jedem Heller, den Ihr für deutsche Waren ausgebt, oder für sogenannte tschechische Er zeugnisse, welche gleichfalls von deutschen Konzernen her gestellt werden, leistet Ihr einen Beitrag für deutsche Ku geln, Granaten und Bomben, die für Euch, Tschecho-Slowa ken, bestimmt sind. Wir weisen feindliche Waren konse quent zurück". Weiter heißt es in dem Flugblatt, das sich gegen die deutsche Rundfunkindustrie und mit deutschen Konzernen in Verbindung stehende tschechische Firmen richtet, diese Fir men seien „ein Geschwür am Körper der tschecho-slowakischen Nationalverteidigung", die die „wuchernd herausgeschunde nen Kronen ihrer Berliner Zentrale abliefern". Und die tschechischen Radiohändler würden „in den ersten Reihen derjenigen stehen, die sich gegen den deutschen Wirtschafts terror stellen". Es ist, das kann man nur bestätigen, das gute Recht des Angehörigen einer jeden Nation, die Waren seiner natio nalen Erzeugung zu bevorzugen. Das Beispiel der tschechi schen „Vereinigung für den Schutz des Marktes" aber zeigt, in welches trübe Fahrwasser politischer Verhetzung national tschechische Treibereien hineinführen: sie scheuen sich nicht einmal, die absolut verleumderische Behauptung, der Erlös deutscher Waren würde für Bomben und Granaten gegen die Tschecho-Slowakei verwendet, zur plumpen Stim mungsmache auf dem Boden geschäftlicher Interessen in frevelhafter Weise auszunutzen, eine unveranworiliche Hand lungsweise, die ans das -schärfste abgelehnt werden muß.