 Die Warennot im Sowjet-Dorf. Moskau, 6. Januar. Der ungeheure Mangel an Waren aller Art, der in den Kolchos-Dörfern der Sowjetunion herrscht, veranlaßt die Leningradskaja Prawda zu einem geharnischten Angriff gegen die ländlichen Handelsorgani sationen. Der Artikel beweist, daß der Sowjetbauer heute, abgesehen von dem Geldmangel, auch aus dem Grunde nichts kaufen kann, weil nichts vorhanden ist. Das Blatt sagt, daß sein Vertreter im Leningrader Be zirk 20 staatliche Dorfläden besucht habe. In 13 von ihnen gab es kein Salz, in 18 fehlte Zucker, in 16 Seife. Wurst gab es nur in 2 von 20 Läden und in der überwiegen dem Mehrzahl aller Läden fehlten Streichhölzer, Konserven, Backwaren, Soda und anderes. Dafür habe man in diesen Läden in einem Jahr über 100 000 Rubel veruntreut. Betrüger und Diebe säßen in den Verkaufsstellen, die die festgesetzten Preise aus eigener Machtvollkommenheit um das Vierfache erhöhten. Es gebe auch gelegentlich Kontrollen. Aber die sogenannten Prüfer blätterten !nur mit gelangweilten Gesichtern die Mapven durch, Zeigten sich auf den Straßen der Dorfbevölkerung und verließen dann wieder die Stätte ihrer Tätigkeit. Das Kolchos-Dorf aber bleibe weiter ohne Waren des täglichen Bedarfs.