 Zwölf Millionen Erwerbslose in USA. London, 27. April. Der Läbour-Abgeordnete Morri - s o n kehrte am Mittwoch aus Amerika nach England zurück. Morrison hatte in Amerika Unterredungen mit Präsident Roosevelt, Staatssekretär Hull und führenden Per-, sönlichkeiten der amerikanischen Gewerkschaften. Bei seiner Landung in Plymouth mußte Morrison Pressevertretern gegenüber zugeben, daß Amerika zurzeit unter erheblichen wirtschaftlichen Schwierigkeiten leide. Die Industrie gehe durch eine ernste Zeit und man schätze die Zahl der Arbeitslosen in USA. auf 12 Millionen. Mor rison sprach sich bei dieser Gelegenheit für eine möglichst enge Znsammenarbeit zwischen Amerika und England aus.