 Franzosen werden „Spanier". Paris, 29. Februar. Verschiedene Blätter haben Son derberichterstatter an die spanisch-französische Grenze ge schickt, um an Ort und Stelle zu beobachten, welche Maß nahmen die französische Regierung getroffen hat, um die Freiwilligensendungen nach Spanien wirksam zu unterbin den. Die Berichterstatter melden einheitlich, es sei ihnen erklärt worden, daß Verstärkungen Von Gendarmerie und Mobiler Garde eintreffen würden, um die Grenzposten Zu verstärken und um auch längs der Grenze ein Postenkette aufzustellen. Der Sonderberichterstatter des Journal meldet aus dem Grenzort Perthus, daß den ganzen Tag über lange Reihen von neuen Lastkraftwagen die Grenze überschritten haben. Man dürfe nicht vergessen, daß Spanier weiterhin un gehindert die Grenze überschreiten dürften. Nichts sei aber einfacher, als mit Hilfe gewisser Stellen Franzosen in „Spanier" Zu verwandeln. Er habe gerade eine Liste von 25 Franzosen in Händen, die als „Spanier" die Grenze überschritten hätten. Die Umschreibungen würden von der „Botschaft" der spanischen Bolschewisten in Paris sehr sorg fältig durchgeführt.