 Ter nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 26. Juni. Front von Biscaya: Der Vor marsch der nationalen Truppen geht weiter. Sie haben Sodupe, Casas Lescuen, los Llanos, Lnjar, die Berascola- Gipfel, Piedra Jncada, Gordejuela, Carobo, die Punkte 563 und 564 und Pico Laguna besetzt. 86 aus dem Gefängnis von Valuca geflüchtete Gefangene haben sich im nationalen Lager gestellt. Fronten von Astnrien und Leon, Abschnitt Mitte: Leich tes Feuer. 42 Milizangehörige gingen mit Waffen über. Südarmee: Ein gegnerischer Angriff im Abschnitt von Orgiva und im Lujar-Gebirge wurde zurückgeschlagen, ver schiedenes Kriegsmaterial erbeutet. Die nationale Fliegerei hat am Freitag nachmittag über allen Frontabschnitten von Santander Tausende von Flug- Zetteln abgeworfen, in denen die Bolschewisten aufgefordert werden, sich zu ergeben.