 Die Kämpfe nm Teruel dauern an. Salamanca, 26. Dezember. Der nationale Heeresbericht vom Freitag meldete den weiteren Fortgang der Operatio nen im Abschnitt von Teruel wie folgt: „Die Bevölkerung leistete den Angriffen der Bolsche wisten heldenhaften Widerstand und fügte ihnen zahlreiche Verluste zu. Vierzig Gefangene sind das Ergebnis des Freitag, ferner gingen 35 Milizen zu den nationalen Trup pen über". Auch am Sonnabend, dem 25. Dezember, wurden die An griffe von bolschewistischer Seite auf Teruel, wie der natio nale Heeresbericht meldet, mit großen Verlusten für den Gegner von den Nationalen zurückgewiesen. Die nationalen Operationen in der Umgebung der Stadt wurden fortgesetzt. General Queipo de Llano teilte in einer Rund funkansprache mit, daß die Nachrichten der nationalen Trup pen von Teruel günstig lauteten. Obgleich einige Viertel der Vororte in der Gewalt der Roten feien, bleibe die eigentliche Stadt Teruel in nationaler Hand und werde energisch verteidigt. Queipo de Llano gab der Zuversicht Ausdruck, daß die Abwehr des bolschewistischen Angriffes gelingen werde.