 Morgentham soll nach London kommen. Neuyork, 4. August. Das Hearstblatt Journal American meldet am Freitag in konkretester Form aus London, die britische Regierung habe den am Mittwoch nach Europa ab gereisten amerikanischen Finanzminister Mergenthau zu Besprechungen über die Kriegsschuldenfrage und über die Gewährung von Krediten für englische Rohstoff käufe in den Vereinigten Staaten für den Fall eines europäischen K rieg es nach London eingeladen. Durch die britische Botschaft in Washington sei vorge schlagen worden, daß Morgenthau entweder auf dem Wege nach Finnland oder bei der Rückkehr nach den Vereinigten Staaten seine Ferienreise für mehrere Tage in London unterbreche. Falls ein England-Besuch zu viel Aufsehen hervorrufe, sei die britische Regierung auch gewillt, einen bevollmächtigten Vertreter zur Fühlungnahme mit Morgen thau auf den Kontinent Zu entsenden. Dem vorläufig noch unbestätigten Bericht zufolge möch ten Chamberlain und Sir John Simon folgende Fragenkomplexe besprechen: 1. Anpassung des Drstimächte -Währung s a b k o m mens (England, Frankreich und USA) an die neuen Verhältnisse; 2. Besprechung von Mitteln und Wegen für die erleich terte Durchführung des. kürzlich abgeschlossenen Tauschabk o m m e n s, wobei britischer Gummi gegen amerikanische Baumwolle eingetauscht wer ben soll; 3. Finanzierung englischer Rohstoff k ä u f e in Ame rika im Kriegsfalle. ln Washington habe London die Hoffnung durchblicken lassen, daß Morgenthau Roosevelts jüngste Ansichten zu Englands Bereitwilligkeit mitbringen werde, Abreden zur Wiederaufnahme der Kr iegsschulde n z a h l u n g e n zu treffen. England erwarte umso größeres Entgegen kommen, als die englischen Einkäufe in den Vereinigten Staaten im Falle eines Krieges in Europa unter Umstän den ganz erheblich sein würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 