 Dr. Goebbels. Leipzig in Erwartung des Führers. Leipzig, 26. März. Ein geschichtlicher Tag ist für Leip zig angebrochen. Auf den Tag genau vor zwei Jahren hat der Führer hier in der Großen Maschinenhalle der Tech nischen Messe gesprochen und die Tausende mit eindrucks vollen Worten aufgefordert, ihm für seine schwere und ver antwortungsvolle Arbeit erneut das Mandat der Nation zu übertragen. Heute ringt der Führer wiederum in dieser Stadt, in derselben Halle, die nach seinem Willen Zur Feierhalle der deutschen Arbeit geworden ist, um die Seelen und Herzen der Menschen des mitteldeutschen Raumes, der Gaue Sach sen, Thüringen und Halle-Merseburg. Ueber Nacht ist die Stadt in ein Fahnenmeer getaucht. Ueberall schwingen sich Girlanden, Wimpel- und Lichter ketten über die Straßen. Viele Hunderttausende von Volksgenossen wer den den Führer hören. Zwar faßt die Feierhalle nur einen Bruchteil derer, die Zeuge des historischen Geschehens sein wollen, aber Hunderte von Lautsprechern im Ausstellungs gelände und in den Feststraßen sorgen dafür, daß alle der Stimme des Führers lauschen können. Um 12 Uhr schließen die Betriebe, um 13 Uhr ist Ladenschluß. Dann wird sich eine Armee der Arbeit in Marsch setzen, um dem Führer ihren unauslöschlichen Dank zu bekunden.