 Der neue Kurs der „Republique". Paris, 2. Juli. In der Sonderausgabe der Repu - blique vom Mittwoch, die unter der Schlagzeile stand:» „Keine ausländische Einmischung! Keine kommunistische Diktatur" nimmt der bekannte radikalsozialistische Schrift leiter Pierre Dominique gege den sowjetrussischen Ein fluß in Frankreich Stellung. Es handle sich darum, schreibt er, die französische Unab hängigkeit zu bewahren. Die Regierung von Moskau hat auf unserem Boden nicht nur Freunde und Bundesgenossen, sondern Untergebene Gous-oräres Befehlsempfänger), die eine Partei bilden, die Zeitungen herausgeben und die eine Politik im Parlament und auf der Straße unter stützen, und zwar nicht, ohne zuvor die Anordnungen einer ausländischen Macht empfangen zu haben. Das sind Tat sachen! Die 111. Internationale stellt eine zentralisierte Organisation dar, deren Haupt in Moskau ist. Wenn die Regierung von Frankreich „trotzkistisch" wäre, würde dann die Regierung der Sowjets zulassen, daß in Moskau sich eine Trotzkistenpartei bildete, die ihre Befehle vom Aus lande her bekäme? Und wenn morgen sich eine Faschisten- Partei in Frankreich bildete, würde man dann zulassen und würden es die Kommunisten selbst zulassen —, daß diese Partei offiziell ihre Befehle von Rom oder von Ber lin erhielte? Werde man sagen, daß das Rußland der Sowjets weit entfernt sei, daß es Frankreich nicht zu bedrohen wüßte? Das sei Wohl wahr. Aber die Sowjets und Deutschland seien Gegner. „Und unter solchen Bedingungen stellt sich eine franzö sische Partei nicht nur in den Dienst eines dieser Gegner, sondern trachtet danach, die Macht zu übernehmen, in dem Bewußtsein, daß diese Machtübernahme den deutsch-franzö sischen Krieg auslösen werde. Unter diesen Bedingungen ist diese Partei nicht zufrieden damit, den französischen Staat in eine derartige Gefahr zu bringen darauf er picht, der französischen Wirtschaft das Kreuz zu brechen durch wiederholte Streiks, durch Streiks ohne Nutzen. „Ich weiß, daß Moskau uns mit guten Ratschlägen überhäuft, ich weiß, daß man in Moskau ein einiges und Frankreich mit dreijähriger Dienstzeit wünschen würde. Aöek Ä weiß auch, daß Moskau daran interessiert .ist, daß ein deutscher Paris richtet. Und ohne soweit gehen zu wollen: Welche Franzosen ist nicht die Schamröte ins Gesicht gestiegen, als er hörte, wie Stalin zu Laval sagte, daß er keine Unbequemlichkeit darin erblicken würde, wenn Frankreich seine nationale Verteidi gung organisiert? „Am Tage nach diesem großen Tage wurden die bisher antivaterländischen und antimilitärischen Kommunisten hundertprozentige Patrioten. Die Armee, das Vaterland, die Trikolore, die Marseillaise, alles das gab es nur noch für sie. „Das Problem, das ich hier stelle, ist folgendes: Wenn es wahr ist, daß die Kommunisten mit zur Mehrheit ge hören und auch ihren Anteil, zumindest ihren parlamenta rischen Anteil an der Macht haben, durch wen werden wir regiert? Ist eine ausländische Macht in den Kammeraus schüssen der Armee und der Auswärtigen Angelegenheiten, wo es sich um geheime Angelegenheiten des Staates han delt, zugegen? „Wenn eine Partei 72 Abgeordnete und mehr als 1 599 999 Wähler zählt, die zum guten Teil durch die De klamation über die Trikolore und Marseillaise getäuscht worden sind, dann hat sie mit Recht einen Anspruch auf die Macht. „Ich frage nun: Wenn diese Partei einmal die Macht hat, würde sie immer dem Ausland gehorchen? „Als die Regierung Blum gebildet wurde, war auch von einer kommunistischen Beteiligung die Rede. Wem hätten die kommunistischen Minister diese Hypothese ein mal angenommen gehorcht? Dem französischen Staat oder dem Auslande? „Ich werde mir hierbei nichts vormachen lassen von dem Eid des 14. Juli (Eid der zur Volksfront zusammenge schlossenen Parteien. Anm. d. Schrift!.), ich werde fragen, ob einige von denen, die diesen Eid eingegangen sind, nicht zwei Eide geschworen haben: den einen der französischen Repubilk und den anderen einer ausländischen Macht."