 Ehrenbegräbnis der Burgschauspielerin Wilbrand-Baudius. Wien, 2. April. Auf dem Wiener Zentralfriedhof fand am Freitag die Beerdigung der kürzlich im 94. Lebensjahre verschiedenen Schaufpielerin des Burgtheaters, Wil br a n d-B audi u s, statt. Die Gemeinde Wien hat der Künstlerin ein Ehrengrab gewidmet. Zahlreiche Persönlich keiten des öffentlichen Lebens und der Kunstwelt gaben ihr das letzte Geleit. Für die Deutsche Gesandtschaft nahm Legationssekretär von Nostiz an den Begräbnisfeierlichkeiten teil und legte im Auftrag des Botschafters von Papen einen Kranz am Sarge nieder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 