 Dr. Ley an die deutsche Hochseefischerei. Wesermunde, 28. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtete an die deutsche Hochseefischerei folgenden Dank und Glückwünsche: „Ich bedauere lebhaft, an den Jubiläumsfeierlichkeiten der deutschen Hochseefischerei und des Wesermünder Fische reihafens infolge einer unaufschiebbaren Dienstreise nicht teilnehmen zü können. Meine Gedanken sind bei den Män nern, die durch ihre unermüdliche Tatbereitschaft der deut schen Hochseefischerei jene Geltung Verschafft haben, auf die wir stolz sind. Der Dank des deutschen Volkes gilt gerade heute mit besonderer Herzlichkeit den Seelenten, die im täg lichen Kampf auf dein Meere für die Sicherstellung der Er nährung des deutschen Volkes mitsorgten und auch vor dem Einsatz ihres Lebens, wie die lange Totenliste der letzten 50 Jahre beweist, nicht zurückschreckten."