 Schweiz: „Nur militärische Objekte bombardiert". Bern, K. September. In einer Besprechung des Feld szuges in Polen schreibt die Thurgauer Zeitung, aus Grün den der Propaganda beschränkten sich die polnischen Stellen vorwiegend auf Meldungen über angebliche Bombardierung offener Städte und Dörfer. Die Gerechtigkeit gebiete zu sagen, daß die Deutschen bis jetzt auf die grauenvolle Bom bardierung und Zertrümmerung ganzer großer Städte ver zichtet hätten: weder Warschau noch Paris noch London seien bis jetzt den befürchteten Massenangriffen deutscher Flug- Heere ausgesetzt worden; in Warschau dies habe eine eng lische Agentur bestätigt seien bis jetzt vorwiegend nur militärische Objekte bombardiert worden.