 Doriot und der Wahlterror von St. Denis. Paris, 21. Juni. Die Pressestelle der Volkspartei Doriots teilt mit, daß Doriot sich nunmehr ganz der Sammlung der antikommunistischen Kräfte im Lande widmen wolle. Um dieser Aufgabe seine ganze Zeit zur Verfügung zu stellen, habe er dem Kammerpräsi denten seinen Rücktritt als Abgeordneter mitgeteilt. An alle Ortsgruppen der Französischen Volkspartei hat Doriot ein Telegramm gerichtet, in dem es heißt: „Der Chef ist geschlagen durch die Koalition der marxisti schen Regierung von Paris und der Mörderregierung von Stalin, die ihn über St. Denis, die Massen Moskaus und die Geheimfonds ausgeschaltet haben. Ungeheurer Druck seitens der Verwaltung, Terror in den Fabriken, Werk stätten und in den Privathäusern! Die Wahlen bedeuten eine Zunahme der bolschewistischen Gefahr im Weichbild von Paris. „Die Lage in Paris ist sehr ernst wegen der Kabinetts krise. Es muß alles getan werden, um gegen den Bolsche wismus, der zum entscheidenden Kampf aufruft, einen Damm zu errichten. Ich hatte recht, zur Front der Freiheit, gegenüber dieser Gefahr aufzurufen. Mehr denn je ist die Einigung aller antikommunistische n Fran zosen erforderlich".