 Der „Taifun"-Europaflug. Rom, 11. August. Das Flugzeug „Taifu n" traf aus Mailand um 10.47 Uhr in Rom ein. Es startete um 11.15 Uhr zum Weiterflug nach Belgrad. Belgrad, 11. August. Das Messerschmitt-Flugzeug „Taifun", das um 11.15 Uhr in Rom zum Weiterflug gestartet war, traf auf seinem Europa-Rundflug um 14.35 Uhr MEZ. auf dem Belgrader Flugplatz ein. Um 15.20 Uhr erfolgte der Weiterflug. Verlin, 11. August. Von Bord des „Taifu n" wird mitgeteilt: „Wetter auf dem Balkan sehr schlecht. Es wird eine kleine Routenänderung vorgenommen, und zwar wird Warschau nicht angeflogen. Dafür fliegt die Maschine über Budapest nach Berlin". Budapest, 11. August. Trotz ungünstigen Flugwetters hat die Messerschmitt-Reisemaschine „Taifun" auf ihrem Europa-Rundflug auch die Etappe Belgrad Buda pest ohne Zwischenfall zurückgelegt und ist am Mittwoch nachmittag um 17.30 Uhr nach kurzem Aufenthalt in der ungarischen Hauptstadt zur Erreichung des Endziels ihrer 7000-lcna-Reise, Berlin, aufgestiegen.