 Terror, der alle Vorstellungen übersteigt. Nenrode, 24. September. Der Husfitenschrecken im Braunauer Land nimmt nach der allgemeinen Mobilmachung in der Tschecho-Slowakei immer schärfere Formen an. In hellen Scharen flüchten die Einwohner aus dem Braunauer Land über die grüne Grenze. Sie berichten Greueltaten der entfesselten roten Meute und der blindwütigen teska, die alle bisherigen Vorstellungen übersteigen. In der schlimmsten Weise werden die Sudetendeutschen ohne Unterschied geschlagen und mit Gewehrkolben miß handelt. Auf Großdorfe r Gebiet wurde am Sonn abend ein Sudetendeutscher erschossen, während Zahlreiche andere schwere Verletzungen durch Gewehrschüsse erlitten. Wie die Flüchtlinge berichten, wurden selbst schwangere Frauen von den vertierten tschechischen Banden nicht ver schont. So wurde eine Frau mit Fußtritten und Gewehr kolbenschlägen so lange mißhandelt, bis sie mit schweren inneren Blutungen fortgetragen werden mußte. Neuerdings veranstalten die uniformierten Horden systematische Jagden auf sudetendeutsche Frauen und Mädchen, um Notzuchtsverbrechen an ihnen zu ver üben. Ein Flüchtling berichtet, daß seine 12jährige Tochter auf einem Besorgungsgang vor der Stadt von uniformier ter Soldateska vergewaltigt worden sei. Die zwangsweise Aushebung von sudetendeutschen Männern aller Jahrgänge zum tschechischen Waffendienst wurdn den ganzen Tag über im Braunauer Land unter schwersten Mißhandlungen vorgenommen. Immer heftigere Schießereien an der Grenze zwischen Tunschendorf und Wünschelburg bedrohen das Leben der Flüchtlinge auf das schwerste. Auf einen Geflüchteten aus Märzdorf wurden fünf Schüsse abgegeben» Auf der Steinebrücke in Ottendors wurde ein Viehhändler durch mehrere Gewehrschüsse schwer verwundet. Auf den Bauernhöfen erscheinen ständig Horden von Soldaten und uniformiertem Mob, um Pferde und Schweine zu „requirieren". In ihrer Not versuchten viele Landwirte jetzt ihre Tiere über die Grenze bringen, und die Zoll beamten haben alle Hände voll zu tun, um das Vieh in Sicherkeit zu bringen. Desgleichen werden Fahrzeuge aller Art, besonders aber Kraftwagen und Motorräder den Be sitzern einfach weggenommen. In Ottendorf riß die Hussitensoldateska auf der Strecke Mittelstein Braunau Wekelsdorf Chozen Brünn die Gleise auf, sodaß der Zugverkehr vollkommen lahmgelegt ist. Wer von den Deutschen im Braunauer Land überhaupt noch an Flucht denke kann, versucht sich auf Reichsgebiet in Sicherheit zu bringen. Allein durch das Flüchtlingslager Volpersdorf gingen bis zum Sonnabendabend 195 Personen aus dem genannten Gebiet.