 „Kaiser Otto mit der deutschen Kaiserkrone". Wien, 15. April. Aeußerst seltsame Aeußerungen machte am Mittwoch abend der steierische Landesleiter der Vater ländischen Front, Dr. Gorbacht, in einer legitimistischen Versammlung. Er erklärte, daß die heutige Zeit der Kul turabkommen, Verträge, Wirtschaftsvereinbarungen usw. weit gefährlicher sei, als die Zeit des offenen Kampfes der nationalen Opposition. Das österreichische Volk werde jetzt von unten bis oben immer mehr durchdrungen von national sozialistischen Gedanken. Es sei einfach untragbar, daß alle Tabaktrafiken mit reichsdeutfchen Zeitungen und Zeitschriften überschwemmt seien. Demgegenüber sei der Kommunismus viel ungefähr licher. Wohl finde man in Kasernen, Fabriken usw. viele kommunistische Hetzblätter. Dennoch werde, so meint Dr. Gorbacht in geradezu naivem Widerspruch, die Gefahr des Bolschewismus übertrieben. Zum Schluß erklärte Dr. Gorbacht pathetisch: „Unser Ziel heißt Kaiser Otto mit der deutschen Kaiserkrone auf seinem Haupt zum Wohl des österreichischen Volkes und un serer Ehre."