 Sowjetrussische Militärberater in China. Schanghai, 19. Juni. Während sich die im letzten Mo nat aus Juennan nach Sikong abgedrängten Kommunisten unter schweren Opfern den Weg nordwärts nach Sinkiang zu erkämpfen suchen, ziehen sich etwa 20 000 Schen-Kom munisten unter dem Befehl ihrer berüchtigten Anführer Maotsetung und Hsuhaitung in der Nordwest ecke der Provinz zusammen, um sich dem Drucke der Regie rungstruppen durch Ueberschreiten des Gelben Flusses Zu entziehen. Sie haben die Absicht, sich nach Ninghsia zu be geben, wo jedoch der Grenzschutz inzwischen verstärkt wor den ist. Nach amtlichen Meldungen wurden räterussische Militärberater in der kommunistischen Heeresgruppe Maotsetungs festgestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 