 Vereinigung der ungarischen Nationalsozialisten. Budapest, 3. August. Die Einigungsverhandlungen zwischen den beiden bedeutendsten Gruppen der ungarischen Nationalsozialisten sind am Dienstag abgeschlossen worden. Der Vorsitzende der Ungarischen Nationalsozialistischen Partei. Graf Festetics, und Kalman Hubay, der Parteivorsitzende der Hungaristischen Bewegung der unga rischen Nationalsozialisten, unterzeichneten ein Abkommen, durch das die unter ihrer Führung stehenden Parteigruppen vereinigt werden. Der Name der vereinigten neuen Partei ist „Ungarische Nationalsozialistische Partei Hungari stische Bewegung". Ferner wurde beschlossen, daß als Parteiprogramm das von Hubay ausgearbeitete Gedankengut zu gelten habe. Da Hubay und Festetics Abgeordnete sind, verfügt die Parket über eine parlamentarische Vertretung.