 „Die englischen Kontrollhäfen sind Todesfallen." Stockholm, 24. Februar. Aftonbladet schreibt unter der Ueberschrift „K outrol l h äf e n", neutrale Seemanns organisationen schienen darin übereinzustimmen, daß die englischen K o n t r o llh ä f e n Todesfallen sind. Griechische Seeleute hätten sich schon seit langem gewei gert, auf nach England gehenden Schiffen anzumustern, und mehrere Gerichtsurteile in Athen gäben ihnen Recht, wenn sie abmusterten. Die dänische Seemannsorgalnisation habe in diesen Tagen Beschlüsse gefaßt, die das Risiko der See fahrer auf der Nordsee vermindern sollten. Auch die schwe dischen Seeleute feien der gleichen Auffassung über die Ge fahr des Anlaufens englischer Kontrollhäfen. Die täglichen Zeitungschroniken zeigten, daß die meisten Torpedierungen beim Ein- und Auslaufen eines englischen Kontrollhafens stattgefunden hätten. Neutrale Fahrzeuge, selbst wenn sie von neutralen Häfen kämen und für neutrale Häfen bestimmt seien, liefen also immer das Risiko, torpediert zu werden, wenn sie von englischen Kriegsfahrzeugen aufge bracht würden oder wenn von ihnen verlangt werde, einen englischen Kontrollhafen anzulaufen. Aber sie liefen beim Ein- und Auslaufen auch noch die Ge fahr, auf eine Mine zu stoßen. Zudem bestehe die Möglich keit, während des Aufenthalts im englischen Hafen einem deutschen Fliegerangriff ausgesetzt Zu sein.