 Ausgaben des Welt-Freizeitkongresses. Hamburg, 8. Juli. Der Leiter des deutschen Organi sationsausschusses des Weltkongresses für Freizeit und Er holung, Rentmeister, äußerte sich in einer Unter redung über Aufgabe und Sinn des Weltkongresses. Dabei -wies er darauf hin, daß der bevorstehende Weltkongreß in Hamburg Zum ersten Mal Gelegenheit bieten werde, die in den letzten zwei Jahren in den einzelnen Ländern sich mehr und mehr steigernden Bemühungen um die Freizeitgestal tung durch vergleichsweise Darstellung, Berichterstattung und praktische Veranschaulichung gegenseitig in ihrer Auf gabenstellung kennen Zu lernen und aufeinander abzu stimmen. Es sei durchaus zu erwägen, den durch den Welt kongreß angebahnten Gedankenaustausch zwischen den ein zelnen Ländern auch in Zukunft nicht zu unterbrechen, sondern ihn mehr und mehr auszugestalten. Da gerade die Freizeitgestaltung so fernab jeglicher großen Politik liege, und in so besonderem Maße an das rein Menschliche appelliere, so sei es wünschenswert, daß sich alle maßgeben den Organisationen auf der rein menschlichen Plattform auch in Zukunft zu gemeinsamer Arbeit zusammenfänden. Auf den Hinweis, daß Deutschland bei den Freizeit besprechungen, die anläßlich der Olympischen Spiele in Los Angeles im Jahre 1932 stattfanden, mit der Durch führung des diesjährigen Weltkongresses für Freizeit und Erholung beauftragt worden sei, und ob in Aussicht ge nommen sei, diese bedeutsamen Kongresse auch weiterhin jeweils in Verbindung mit den Olympischen Spielen und in deren jeweiligen Gastland durchzuführen, führte Rent meister aus, vielfach bestehe der Wunsch, derartige Zu sammenkünfte zu einer ständigen Einrichtung zu machen. Er glaube auch, daß auf dem Weltkongreß selbst von Seiten verschiedener Länderabordnungen dieser Wunsch in Form eines konkreten Antrages geäußert werde. Allerdings dürfte bei dem außerordentlich schnellen Tempo, das die Entwicklung gerade der Freizeitgestaltung erfreulicherweise angenommen habe, ein Zeitraum von vier Jahren zu lang sein. Er halte es daher für wünschenswert und zweck mäßig, derartige Zusammenkünfte in kürzeren Zeiträumen stattfinden zu lassen. Im großen ganzen sei die Bereit willigkeit der Nationen, sich an dieser Menschheitsaufgabe mit Rat und Tat zu beteiligen, im größten Maße vor handen.