 Henry Pichot: „Die Völker wollen Frieden". Hamburg, 27. Juli. Henry Pichot, der Präsident der „Union Federale" der französischen Kriegsteilnehmer, der Zum Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Hamburg eingetroffen ist, äußerte sich einem Vertreter des „Ham burger Tageblatts" gegenüber über Sinn und Aufgaben der „Union Federale". Pichot führte folgendes aus: Die „Union Federale" umfaßt heute etwa eine Million Mitglieder. Ihre Hauptaufgabe besteht darin, für die Witwen und Waisen des Krieges zu sorgen und um einen neuen Geist bemüht zu sein. In allen Departements, auch in den Kolonien sowie im Ausland, sind die Mitglieder der Föderation verstreut. Unter uns allen herrscht der Geist der Freundschaft, der zwischen denen herrscht- die den Krieg erlebt haben und unter seinen Mühen litten. Seit zehn Jahren bemühen wir uns für eine soziale Besserstellung aller Kriegsteilnehmer. Wir dürfen heute sagen, daß alle Gesetze, die in den letzten Jahren herausgekommen sind, das Gepräge und den Geist der „Union Föderale" tragen. Es ist unser Wille, uns in keiner Weise in die Politik einzumischen, ebensowenig in die Wahlereignisse. Vom politischen Standpunkt aus mag jeder tun und lassen, was er will; nur bildet die Union gewissermaßen jenes Herd feuer, an dem er friedlich sitzen kann und in dem er zum geistigen Meinungsaustausch mit seinen Freunden zusam mentrifft. Unsere Forderung geht dahin, den Frieden innerhalb unseres Landes zu sichern, jede Art von Bürgerkrieg zu verhindern und alles unter den Gesichtspunkt der sozialen Disziplin zu stellen. Das Wohl des Vaterlandes soll auf alle Fälle vor dem eines jeden Einzelnen stehen. Immerhin sind wir uns darüber klar, daß die Zeit eilt und Europa in einem Stadium der Evolution begriffen ist. Deshalb wollen wir, daß unser Vaterland ein gerechtes Land sei. Die Frontgeneration ist die jüngste der alten Generationen, und aus der jungen Generation streben täg lich neue Scharen zu uns. Es ist selbstverständlich, daß wir als Kriegsteilnehmer für den Frieden alles tun, was wir tun können. Nur im Zustande des Friedens vermögen sich Wohlfahrt und Fort schritt der Völker zu entwickeln. Der friedliche Geist jedoch steht keineswegs im Gegensatz zu dem Gefühl für Pflicht gegenüber Volk und Vaterland. Jeder von uns ist bereit, den Boden seiner Heimat zu verteidigen. Aber dies sind für uns Selbstverständlichkeiten. Nicht nur wir Kriegsteilnehmer sehnen Frieden zwischen Frankreich und Deutschland herbei, sondern das ganze Volk. Als ich den Führer Adolf Hitler vor zwei Jahren be suchte, da sagte er mir sehr richtig: „Die Zeit ist vorüber, in der Krieg einen Sinn hätte." Mein letztes Wort kann daher nur sein: „Es ist jetzt Zeit, die Brücken über den Rhein zu schlagen". Und ich bin tief und innerlich froh gewesen, daß 110 deutsche Kameraden auf dem Friedhof von Douau mont mit mir als Kameraden das Friedensgelöbnis be siegelt haben.