 Der AusrottungsfeldZug des Wojewoden in Kattowitz. Kattowitz, 5. August. Die neue Taktik des polnischen Wojewoden in Ktattowitz, Grafzynski, die bei den pri vaten Forstverwaltungen beschäftigten Volksdeutschen Forst beamten, Angestellten und Arbeiter um den angestammten Arbeitsplatz Zu bringen und sie durch wirtschaftliche Not aus zurotten, hat neue „Erfolge" gezeitigt. Nachdem bei der Verwaltung der Thiele-Winkler'schen Forsten im Kreis Pleß 12 Volksdeutschen Forstangestellten auf Anordnung des polnischen Wojewoden gekündigt wer den mußte, sind nunmehr auch bei der Donners mark'schen Forstverwaltung in Neudeck und Naklo (Kreis Tarnowitz) und bei der Hohenlohe'schen Forstverwaltung in Koschentin im Kreise Lublinitz zahlreiche Volksdeutsche För ster und Jäger unter dem Druck der polnischen Wojewod schaft gekündigt worden. Bei der Donnersmark'schen Verwaltung handelt es sich um 27 Forstbeamte, und bei der Verwaltung der Forsten Hohenlohe sind es 20 Förster und Jäger, die jetzt ihre Stel lungen verlieren, die sie bis zu 30 Jahren innehatten.