 „Einmischung unerläßlich!" Moskauer Frechheiten. London, 9. Januar. Ein Bericht des Korrespondenten der Morning Post aus Riga zeigt deutlich, wie wenig Mos kau sich an die Nichteinmischungsbedingungen zu halten be absichtigt und daß es alles tun wird, um die Bolschewisierung Spaniens auch weiter zu fördern. Moskau lehne, so heißt es in dem Bericht, die Antworten Deutschlands und Italiens auf den englisch-französischen Schritt in der Freiwilligen-Frage scharf ab und begründe diese Haltung damit, daß britische, französische und sowfet russische „Freiwillige" sowie Kriegsgerät „für die Aufrechterhaltung der Demokratie in Spanien unerläß lich seien". In Moskau werde schon jetzt allgemein erklärt, daß die Sowjetregierung ohne Rücksicht auf das, was sie vielleicht versprechen müsse, nicht einen einzigen Soldaten zurückrufen oder ein einziges Maschinengewehr oder Geschütz zurückholen werde. Die Sowjetregierung, sei außerdem überzeugt davon, daß Frankreich ebenso handeln werde. Aus dem Bericht des Korrespondenten der „Morning Post" geht weiter hervor, daß Moskau London die Rolle zudenke, Ausschüsse einzube rufen und den Austausch von Noten zu besorgen, während Sowjetrußland und Frankreich „praktische Maßnahmen" durchführen würden.