 Förderung der Auswanderung in die Dominien. London, 22. Dezember. Das Unterhaus beschäftigte sich am Mittwochabend mit einer Aussprache über die Förderung der Auswanderungen nach den Dominien, für die sich das Haus einstimmig aussprach. Dominienminister MacDonald erklärte, daß der jetzt zur Verfügung stehende Fonds für Auswandererhilfe, der sich aus 1 bis Millionen Pfund jährlich belause, gegebenen falls noch erhöht werde. Er sprach die Hoffnung aus, dack Kanada und Neuseeland dem Beispiel Australiens folgen und sich zur Aufnahme von Aus wanderern bereit erklären würden. Das. Ziel der Auswandererförderung müsse in der An - siedlung von Millionen von Auswanderern bestehen, wobei Ausländer nicht ausgeschlossen seien, briti schen Staatsangehörigen jedoch der Vorzug gegeben werden müsse. Leider ständen bei der fallenden Geburtenzahl Englands nicht genügend britische Auswanderer zur Ver fügung. Mit Rücksicht auf die Empire-Politik habe man da her allen Grund, Maßnahmen zur Erhöhung der Geburten ziffer zu prüfen. Die Dominien könnten die Einwanderer natürlich nicht nur in der Landwirtschaft beschäftigen. Sie müßten daher ihre verarbeitenden Industrien ausbauen, wobei sich die Industrien Englands und der Dominien gegenseitig er gänzen müßten.