 Rom über die Verdienste von Stojadinowitsch. Rom, 1. Dezember. Anläßlich des bevorstehenden jugo slawischen Staatsbesuches veröffentlicht die römische Abendpresse nicht nur ausführliche Leitartikel zur Würdigung der italienisch-jugoslawischen Verständigung, sondern erinnert zugleich in Bildern an den heutigen 19. Jahrestag der Einigung des jugoslawischen Staates. Lavoro Fascista stellt unter Hinweis auf den inzwischen erzielten Aufschwung Jugoslawiens fest, daß heute die Zen tralgewalt von niemand mehr bestritten werde. Diese Tatsache sei ebenso sehr ein persönlicher Erfolg des jugoslawischen Ministerpräsidenten wie die Hebung von Wirtschaft und Industrie und die vollkommene politische Unabhängigkeit. Gerade die Außenpolitik von Stojadi nowitsch trage den Stempel völliger Autonomie und Unabhängigkeit und damit der nationalen Würde.