 Del Giudice in der Außenhandelsschule der TAF. Hamburg, 28. Oktober. Im weiteren Verlauf des Ham burger Besuches statteten Präsident del Giudice vom faschistischen Handelsangestellten-Verband und seine Mit arbeiter unter Führung des Leiters der Reichsbetriebs gemeinschaft „Der deutsche Handel" der Außenhandelsschule der DA F. einen Besuch ab. Präsident Giudice ließ sich ein gehend über die vielseitigen Einrichtungen und den Schulungsbetrieb unterrichten und sprach seine hohe An erkennung über die musterhafte Schule aus. Am Donnerstag morgen reisen die italienischen Gäste nach Berlin weiter, um dort die Zentralämter der DAF. zu besichtigen.