 Die griechische Presse zum Olympia-Film. Athen, 7. Juni. Die griechische Presse berichtet ausführ lich über den anläßlich deck griechischen Sportwoche vorge führten Olympia-Film Leni Riefenstahls. Die Zeitung Kathemrrim spricht von einem Wunder der Kinematographie. Hestia führt aus, der Film sei ein wahr haft begeisterter Hymnus der klassischen Olympia-Idee. Chronos sagt, der Film würde jeden früheren Rekord schla gen. Atina'lka Nea meint, es handele sich bei dem Film Leni Riefenstahls um eine große künstlerische Schöpfung, tue durchdrungen sei vom göttlichen Glauben an die Kraft der Jugend.