 Der Tod an Englands Küsten. Vier Dampfer gesunken. Amsterdam, 7. Dezember. Aus London wird berichtet, daß der britische Dampfer „H u n tsma n" (8196 t) vermißt wird und als verloren gelten muß. Ferner berichtet die Fachzeitschrift Scheepvaart, daß der britische Dampfer „O r sa" (1178 t) versenkt ist. Weiter ist der dänische Dampfer „O ve To ft" (2135 t) am Sonntag auf eine Mine gelaufen. Sechs Mann der Be satzung ertranken, 15 wurden gerettet. Schließlich ist auch der norwegische Dampfer „Primul a" (1621 t) infolge einer Minenexplosion gesunken. Ein Teil der Besatzung konnte von einem Floß gerettet werden. Die übrigen werden vermißt. Die beiden Rettungsboote des Dampfers waren zertrümmert worden. Auch das Motor boot hatte nicht mehr heruntergelassen werden können. Das Schiff war nämlich in zwei Minuten gesunken.