 Empfang im Münchener Rathaus. München, 18. Juli. Der ehrwürdige Festsaal des alten Rathauses war in seiner schlichten und doch eindrucksvollen Würde die gegebene Stätte für den großen Empfang, den die Hauptstadt der Bewegung aus Anlaß der Einweihung des Hauses der deutschen Kunst und der Eröffnung der Großen deutschen Kunstausstellung am Sonntag mittag gab. Der wundervolle Raum bedarf kaum des Schmuckes. So grüßten nur neben dem großen, von der Decke herab hängenden Hoheitsadler an den Seiten der hohen Fenster lang herabwallende Goldbrokate mit dem Hoheitszeichen der Bewegung über den Schildern der Kunst. Reicher Blumenschmuck zierte die langen Tische. Unter den Ehrengästen befanden sich die Mit glieder des Diplomatischen Korps, die Reichs - minister, die Reichsleiter, mehrere Staats sekretäre, fast alle Gauleiter, Reichs st att halter, der bayerische Ministerpräsident, hohe Offiziere der Wehrmacht, Frau Troost. Prof. Ziegler und namhafte Förderer des Hauses der Deutschen Kunst. Im Laufe des Empfanges brachte Oberbürgermeister Fiehler namens der städtischen Verwaltung einen Trink spruch auf die Gäste und die deutsche Kunst aus. Geheimer Kommerzienrat Schmitz-Berlin, der Vor sitzende des Vorstandsrates des Hauses der Deutschen Kunst, sprach von dem überwältigenden Fest, das nament lich die auswärtigen Gäste in München erleben dürften, und betonte, daß das Haus der Deutschen Kunst eine neue Brücke nach München geschlagen habe. Es sei schwer, in Worten die Empfindungen auszudrücken, die alle angesichts des Schönen und Großen, das sie in diesen Tagen sehen, beseelen. Umso herzlicher sei daher der Dank vor allem der auswärtigen Gäste.