 Tagesbefehl des Führers. Westwall unbezwingbar! Des Führers Dank. Efringen, (Baden), 19. Mai. Der Führer hat nach Abschluß seiner sechstägigen Inspektionsreise duch das Ge biet des deutschen Westwalles folgenden Tagesbefehl erlassen: „Soldaten und Arbeiter der Westfront! „Die Besichtigung des Westwalles hat mich von sei ner Unbezwingbarkeit überzeugt. „Mit mir dankt das deutsche Volk allen, die durch be dignungslosen Einsatz in kürzester Zeit die Grundlage für Deuts chlandsSicherheitinßetonund Stahl geschaffen haben. „Mein Dank gebührt außer den Soldaten, Westwall arbeitern und Arbeitsdienstmännern der Grenzbevölkerung, die durch ihre Opferwilligkeit vorbildlichen nationalsozia listischen Gemeinschaftssinn bewiesen hat. AdolfHitle r." Der Führer hat diesen Tagesbefehl dem Oberbefehls haber der Heeresgruppe 2, General der Infanterie von Witzleb en, dem Befehlshaber der Luftverteidigungszone West, Generalleutnant Kitzinger, dem Generalinspektor Hauptdienstleiter Dr. To dt und dem Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl übermittelt. daß die britische Regierung niemals den Wunsch gehabt habe, von der Sowjetregierung etwas zu verlangen, was sie (die britische Regierung) auch nicht selbst zu tun bereit ge wesen wäre. Wenn eine Ungleichheit vorhanden ge wesen wäre, so würde die Ungleichheit jedenfalls zu Gunsten der Sowjetunion und nicht Zu Gunsten Englands sein. Es sei daher klarerweise ein Mißverständnis vorhandeg. Der britische Vorschlag sei jedenfalls nicht unfair gewesen. Trotzdem, da der Vorschlag durch die Sowjetunion nicht als annehmbar angesehen worden sei, habe die bri tische Regierung es von neuem versucht, da sie gewünscht habe, schnell zu einem Abkommen zu gelangen. Er wolle das Haus aber daran erinnern, daß Großbritannien nicht den Versuch mache, eine Allianz zwischen sich und anderen Ländern zu schaffen, sondern vielmehr eine „Friedensfront gegen die Aggression" (,!). In dieser Angelegenheit, die „sehr diffizil und sehr delikat" sei, sei ein gewisses Maß von Vorsicht erforderlich, eine Vorsicht, die sich u. a. nicht aus ideologischen Schwierigkeiten ergebe, sondern weil das Ziel der britischen Politik darin bestehe, diese „Friedensfront" aufzubauen. Die britische Regierung habe gedacht, vielleicht würde die Sowjetregierung bereit lein, ihre Übereinstimmung mit Großbritannien in den Fragen bekanntzugeben, in denen man habe übereinstimmen können, und daß sie vielleicht be reit fein würde, die weiteren und weitreichenden Fragen zu erörtern, wegen deren es Schwierigkeiten gegeben Habe. Das wäre nach britischer Ansicht ein kluger Kurs gewesen. Er könne nicht umhin Zu erklären, wie sehr er die Ent scheidung der Sowjetregierung bedaure, Potemkin nicht nach Genf gehen zu lassen. Er bedaure es nur, daß das Zu sammentreffen nicht statfinden könne. Das sei einer der Fälle, bei denen er nicht umhin könne zu empfinden, daß eine Art von Schleier oder Mauer zwischen den beiden Re gierungen vorhanden sei, der äußerst schwierig zu durch dringen sei. Chamberlain schloß mit der Erklärung, daß die britische Regierung in engster Zusammenarbeit mit der französischen Regierung in der Frage stehe, und daß Lord Halifax die Angelegenheit mit der französischen Regierung am Sonn abend besprechen werde. Er hoffe, daß nach diesen Konsul tationen es sich als möglich erweisen werde, die Widerstände Zu überwinden, die bisher gehindert hätten, ein Ueberein kommen mit der Sowjetunion zu finden. Die Unterhausaussprache fand ihren Abschluß, nachdem der Antrag der Liberalen auf Herabsetzung des Haushalts voranschlages für das Außenamt praktisch also ein Miß trauensantrag mit 220 gegen 96 Stimmen abgelehnt worden war. Vorher hatten noch Churchill, Eden, der Konser vative Page-Croft, der Liberale Sinclair und für die Regierung Unterstaatssekretär Butler das Wort ge nommen. Churchill und Eden setzten sich natürlich ebenso wie Sinclair für den Abschluß der Verhandlungen mit Sowjet rußland ein, wobei sie bedauerten, daß ein vollkommener Stillstand in den Besprechungen mit Moskau eingetreten sei. Page-Croft meinte, daß eine Militärallianz mit der Sowjet union die Welt in zwei feindliche Blocks teilen würde. Unterstaatssekretär Butler unterstrich noch einmal die Aus führungen Chamberlains.