 Ungarns politischer Weg. Budapest, 26. Januar. Die Partei der Nationalen Ein heit (Regierungspartei) trat anläßlich des Beginns der parlamentarischen Arbeiten zu ihrer ersten großen Sitzung zusammen, an der Ministerpräsident Daranyi, Mitglieder der Regierung und die der Partei angehörenden Abgeord neten des Oberhauses teilnahmen. In einer grundsätzlichen Rede entwickelte Ministerpräsi dent Daranyi die allgemeinen Richtlinien der Innen- und Außenpolitik seiner Regierung. Er führte aus: „Die weltpolitischen Schwierigkeiten und Gefahren dauern im neuen Jahre an. Es ist überflüssig, zu betonen, daß die ungarische Regierung auch in Zukunft bereit ist, ihrerseits aktiv dazu beizutragen, daß in allen Beziehungen eine verständnisvolle und friedliche Atmosphäre geschaffen wird. Eine zur Lösung der großen Fragen günstige Atmosphäre kann aber nicht in der Häufung militärischer Bündnisverträge, sondern nur in der Durchsetzung des Grundsatzes der Gleichberechtigung im Geiste einer unein geschränkten Gegenseitigkeit geschaffen werden. „Es ist selbstverständlich, daß diejenigen Staaten, die ein gutes Verhältnis zu Ungarn unterhalten wollen, zu nächst innerhalb ihres eigenen Machtbereiches für einen zur gegenseitigen Annäherung unerläßlichen Zustand der Befriedung sorgen. Dieser Wille muß nach Auffassung der ungarischen Nation in erster Linie in der Durchführung der in bezug auf die Minderheiten übernommenen Verpflichtun-. gen zutagetreten." Daranyi ging dann zu internen wirtschaftspolitischen Fragen über. Gegenwärtig bestehe sowohl auf industriellem wie auf landwirtschaftlichem Gebiete eine gewisse Konjunk tur. Der Staatsvoranschlag für das Jahr 1937 werde aber trotz erhöhter Staatseinnahmen wieder ein Defizit auf weisen. Die Regierung werde daher an dem Gründsatz der Sparsamkeit auf allen Gebieten festhalten. Auf dem Ge biete des Außenhandels wies Daranyi besonders auf die Vertiefung des Warenaustausches mit Jugoslawien hin. Die Polizei werde darauf achten, daß das wirtschaftliche und soziale Elend und die Not nicht als Agitationsmittel für politische Strömungen ausgenutzt würden. Er werde sich in seiner Politik auch weiterhin ausschließlich auf die Regierungspartei stützen, wobei er jedoch großes Gewicht darauf lege, auch mit den oppositionellen bürgerlichen Par teien gute Beziehungen aufrechtzuerhalten.