 Der Streik bei der Zuckerfabrik von Chartes beigelegt. Paris, 17. Oktober. Obwohl nach den blutigen Ausein andersetzungen zwischen Zuckerrübenbauern und arabischen bzw. polnischen und tschechischen Arbeitern einer bestreikten Zuckerfabrik bei Chartres die Ruhe wiederhergestellt worden ist, bleibt nach wie vor der durch Gendarmerie verstärkte Ordnungsdienst aufrecht erhalten. Der Streik selbst ist durch Vermittlung des Präfekten bei gelegt worden. Die Forderungen der Arbeiter nach Lohn erhöhung sind teilweise befriedigt worden. Die Jnstand setzungsarbeiten der durch die Stillegung beschädigten Ma schinen sind im Laufe des Sonnabend begonnen worden, dürften aber noch längere Zeit beanspruchen, ehe die volle Arbeitstätigkeit wieder aufgenommen werden kann. Zwei der bei den Schlägereien verletzten Bauern liegen in bedenk lichem Zustand darnieder.