 Brasiliens Botschafter besucht deutsche Forscher. Berlin, 23. Februar. Am Mittwoch stattete der brasilia nische Botschafter Exzellenz Dr. Moniz d ' Aragao mit den leitenden Herren seiner Botschaft den jungen deutschen Forschern und Fliegern S chu I Z -Kampf h e n k e I und Gerd Kahle in der Ufastadt Babelsberg einen Besuch ab. Die Gäste sahen die letzten Schnittarbeiten zu dem For schungsgrohfilm der deutschen Amazonas-Jary-Expedition „Rätsel der Urwaldhölle" sowie die beiden ersten Akte dieses Filmwerkes, das Mitte März in der Reichs hauptstadt seine Uraufführung erleben wird.