 2 Volksschädlinge hingerichtet. Berlin, 3V. Januar. Am 30. Januar ist der am 2. Fe bruar 1898 in Niederesimten (Kreis Pirmasens) geborene Heinrich Haber hingerichtet worden, der vom Sonder gericht in Kassel am 18. Dezember 1939 wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. Sep tember 1939 zum Tode und zum dauernden Ehrverlust ver urteilt worden war. Haber, ein Schwerverbrecher, der bereits 22 Jahre in Strafanstalten zugebracht hatte, hat zahlreiche Einbrüche, teilweise unter Ausnutzung der Verdunkelung, begangen. Am 30. Januar 1910 ist der am 9. Oktober 1919 in Glei witz geborene Ernst Gonsior hingerichtet worden, den das Sondergericht Breslau am 20. Dezember 1939 als Volks schädling zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilt hat. Ernst Gonsior hatte in der Nacht zum 2. Dezember 1939 in einer Gastwirtschaft in Gleiwitz beobachtet, daß ein Gast einen größeren Geldbetrag mit sich führte. Er folgte ihm daraufhin unbemerkt zusammen mit einem weiteren von ihm verleiteten Mittäter, überfiel ihn in dem verdunkelten Hausflur seines Wohnhauses und entriß ihm die Brief tasche.