 Parteitag Groszdeutschlands. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 14) Das Ausland zur Proklamation. London, 7. September. Das starke Interesse, das Eng land an dem Nürnberger Parteitag nimmt, zeigt am deut lichsten die Tatsache, daß die Times ganze Spalten nur dem Bericht aus Nürnberg widmet. Die Proklamation des Führers wird im Wortlaut wiedergegeben. Außerdem schildert der Sonderkorrespondent des führenden englischen Blattes aus führlich den gesamten Verlauf des ersten Tages- des Reichs parteitages. Ebenso wie die „Times" berichten auch sämtliche anderen Londoner Morgenzeitungen über den Auftakt in Nürnberg, wobei vor allem die Proklamation in den Vordergrund ge stellt wird. Während einige Blätter in ihren Ueberschriften die Fest stellung des Führers erwähnen, daß Deutschland keine Blockade mehr zu fürchten brauche, stellen andere die Stelle der Proklamation Zur Wirtschaftslage in Deutschland in den Vordergrund oder aber die Sätze, die auf die Demokratien Bezug nehmen. Wenn die Art der Berichterstattung schon auf eine rege Anteilnahme der englischen Öffentlichkeit an den Vor gängen des Parteitages schließen läßt, wird das noch da durch unterstrichen, daß die Mehrzahl der Zeitungen bereits in Leitartikeln Zu der Proklamation des Führers Stellung nimmt und sie teils kür sich allein, teils im Zusammenhang mit der Krise behandelt. Die „T ime s" geht vor allem auf den Teil der Prokla mation ein, der sich mit der Wirtschaftslage Deutschlands befaßt. Das Blatt schreibt, daß die Proklamation nicht die Zu sammenarbeit mit anderen Nationen auf wirtschaftlichem Gebiete ausschließe. In diesem Zusammenhang müsse man hinzufügen, daß es gewiß für alle am besten sein würde, anzuerkennen, daß das totalitäre Wirtschaftssystem fest be gründet sei und daß man sich vorbereiten müsse, den eigenen Wirtschaftsaustausch zu verbessern, ohne auf Dinge zu warten, die vielleicht niemals eintreten würden. Der Daily Expreß erklärt zu der Proklamation, daß die Welt bereitwillig den großen Wert der deutschen Arbeit anerkenne und daß sie auf die Fortschritte der Deutschen nicht eifersüchtig sei. News Chromcle bezeichnet die Feststellung, daß Deutsch land keine Blockade mehr zu fürchten brauche, als eine Warnung an die englische Adresse. Paris, 7. September. Die Proklamation des Führers anläßlich der Eröffnung des Reichsparteitages in Nürnberg steht im Mittelpunkt der Betrachtungen auch der Pariser Presse. Allgemein wird die große politische Bedeutung dieser Erklärung von den Blättern unterstrichen. Aus gewissen Hinweisen glaubt man die Schlußfolgerung Ziehen zu können, daß Deutschland nicht daran denke, sich durch die Haltung der westeuropäischen Demokratien beeindrucken zu lassen. Es berufe sich auf fein gutes Recht und werde unge achtet aller Widerstände, seinen Weg fortsetzen. Natürlich fehlt es auch nicht an Versuchen, aus der Proklamation alle möglichen geheimen Absichten Deutsch lands herauszulesen und in diesem Zusammenhang die ab wegigsten Vermutungen aufzustellen. Journal stellt fest, daß der Führer nichts erklärt habe, was die augenblickliche Lage noch verschärfen könne. Viel mehr habe er sich eine bemerkenswerte Zurückhaltung auf erlegt. Epoaue befaßt sich vor allem mit den Erklärungen des Führers über die Wirtschaftslage in Deutschland und knüpft daran in der bei diesem Blatt üblichen Weise einige ge hässige Bemerkungen. Dagegen muß der Nürnberger Berichterstatter desselben Blattes zugeben, daß die Eröffnungsfeierlichkeiten einen nachhaltigen Eindruck hinterlassen hätten. Er schildert vor allem die Ehrung der Opfer der Bewegung durch Stabschef Lutze und weist auf die schweren Blutopfer hin, die das nationalsozialistische Regime beim Kampf um die Macht bringen mußte. Exeelsior hebt hervor, daß die diesjährige Proklamation des Führers einen besonders starken Eindruck hinterlassen habe. Der Sonderberichterstatter des rechtsstehenden Petit Journal erklärt, daß der Führer seinem Volke ein ein drucksvolles Bild von der militärischen und der wirtschaft lichen Macht Deutschlands gegeben habe. Der Sonderberichterstatter des rechtsstehenden Jour behauptet, daß die Proklamation Ungewißheit hervor gerufen habe. Optimisten wollten in ihr einen Grund für neue Hoffnungen erblicken, während andere der Auffassung seien, daß sie „kein Element der Ermutigung oder Ent spannung" enthalte.