 „Das größte militärische Schauspiel aller Zeiten." Helsinki, 21. April. Die finnische Presse bringt lange Berichte von der gewaltigen Führer- P a r a d e, die durch zahlreiche Bilder vervollständigt werden. Hufvudstadsbladet schreibt, Adolf Hitlers große Ge burtstagsparade sei zum allergrößten militäri schen Schauspiel aller Zeiten geworden, das seine Wirkung auf die fremden Militärpersonen, die mit atemlosem Interesse der Parade folgten, sicherlich nicht ver fehlt habe. Alle möglichen Länder hätten ihre hervor« ragendsten Militärfachleute geschickt. Der Korrespondent berichtet eine volle Seite über den Verlauf der Parade. Besonders eingehend beschreibt er den Vorbeimarsch der schweren und schwersten Geschütze. „Man sah da wirklich ungeheure Geschützr, und die frem den Militärs auf den Terrassen sperrten die Augen auf. Besonders für die schweren Langrohrgeschütze sollen die nordischen Generäle größtes Interesse gezeigt haben."