 Rückzug der Kwantung Armee. Schanghai, 16. Juli. Die Kwantung-Armee hat zur Verkürzung der Verteidigungslinie den Nordzipfel der Pro vinz geräumt und sich auf Jingtak zurückgezogen. Damit hat die Armee ein Gebiet aufgegeben, das etwa so groß ist wie Sachsen. Die Uuhanmou-Armee drängte in das von Truppen ent blößte Gebiet nach und besetzte die Stadt Schaukwan, die bisher Hauptquartier der Nordgruppe der Kwangtun- Armee gewesen ist. Bisher ist es zu keinen Gefechten ge kommen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 