 Der Führer besichtigt das Volkswagenwerk Fallersleben. Stadt des KdF.-Wagens, 7. Jujni. Am Mittwoch stattete derFnhrer unerwartet dem im Bau begriffenen Volks wagenwerk Fallersleben einen Besuch ab» um sich vom Fortschritt der Arbeiten am Werk zu überzeugen. Die An fahrt des Führers erfolgte über die Kuppe des Klievers berges, dessen Höhe einen umfassenden Ueberblick über die Anlagen bietet. Nach einjähriger Arbeit ist hier bereits ein Riesenwerk unter Dach. Auch die Stadt des KdF.-Wagens» die der Unterbringung und Ansiedlung der Werksangehöriegn dienen soll» hat be reits g r o ß e F o r t s ch r i t t e zu verzeichnen. Die Führung durch die Anlagen hatte der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley» begleitet von dem Konstrukteur des KdF.- Wagens» Professor Porsche, und Direktor Werlin» übernommen. Der überraschende Besuch des Führers löste bei der Arbeiterschaft große Freude und Begeisterung aus.