 Gesetz über Düngemittel- und Saatgutversorgung verlängert. Berlin, 21. November. Das Gesetz über Düngern ittel- und Saatgutversorgung, das für die Ernte 1936 gegolten hat, ist von der Reichsregierung auch für die Ernten der Jahre 1937, 1938 und 1939 verlängert worden. Danach besteht für Düngemittel- und Saatgutkredite ein gesetzliches Pfandrecht an den in der nächsten Ernte anfallenden Früchten, Düngemittel, das Hochzuchtsaatgut und die anerkannte Saatware von dem Besitzer in der für der artige Geschäfte üblichen Art nach dem 30. November für die nächsten Ernten zur Steigerung des Ernteertrages beschafft und verwendet worden sind. Das Pfandrecht erlischt mit dem 1. April des auf die Ernte folgenden Jah res, wenn es nicht vorher gerichtlich geltend gemacht wor den ist. Die bisher geltenden gesetzlichen Bestimmungen sind unverändert übernommen.