 Kurzlebige Betriebsanlagegüter. Berlin, 39. Oktober. Staatssekretär Reinhardt hat unlängst auf einer Fachwissenschaftlichen Tagung der Be triebsprüfer in München angekündigt, daß demnächst die Bewertungsfreiheit für kurzlebige Wirtschaftsgüter des be trieblichen Anlagevermögens aufgehoben werde. Er hat Vertretern der Wirtschaft dazu ergänzend erklärt, daß die Bewertungsfreiheit auf alle" Wirtschaftsgüter beschränkt werde, die vor dem 1. Oktober 1937 angeschafft, hergestellt oder bestellt worden seien. Die Bewertungsfreiheit wird demgemäß für Anlagegüter, die nach dem 39. September 1937 bestellt werden, nicht mehr in Anspruch genommen werden können. Staatssekretär Reinhardt erklärte, daß die Bewertungs freiheit nach Fortfall der Gründe, die gegenwärtig zur Auf hebung zwingen, wahrscheinlich wieder eingeführt werden werde.