 „Daily Mail" zur Lage. London, 27. Mai. Die Daily Mail spricht im Leitartikel die Ansicht aus, daß eine Besserung im sudetendeutschen Grenzgebiet erst dann eintreten werde, wenn die Prager Re gierung ihre Truppen aus dem sudetendeutschen Gebiet zurückgezogen habe. Was im übrigen Henlein für sein Volk sei nichts anderes als dieselbe Regierungsform, ,die auch Eng land seinen Völkern in aller Welt gegeben habe. Wenn die Tschechen behaupteten, daß eine Autonomie für die Sudetendeutschen ihre Landesverteidigung schwäche, so könnte man schließlich dieselben Argumente für das Ab kommen zwischen England und dem irischen Freistaat gelten lassen. Dieses Abkommen aber, das sogar die höchst wich tige Frage der Landesverteidigung umfasse, sei in freund schaftlichstem Geiste erzielt worden. Die Tschechen müßten großzügige Zugeständ nisse machen, wenn die Krise überwunden werden solle. Sie könnten das umso eher, als Henlein die Zusage gegeben habe, daß die Sudetendeutschen bei Annahme seiner Vor schläge weiterhin Bürger der Republik bleiben würden.