 Baugestaltungsverordnung. Berlin, 14. November. Der Reichsarbeitsminister hat eilte Verordnung über Baugestaltung erlassen. Als oberster Grundsatz wird in dieser Verordnung aufge stellt, daß alle baulichen Anlagen Ausdruck anständiger Baugesinnung und werkgerechter Durchbildung sein sollen und sich der Umgebung einwandfrei einfügen müssen. Sie haben ferner auf die Eigenart oder die beabsichtigte Ge staltung des Orts-, Straßen- oder Landschaftsbildes, sowie auf Denkmale und bemerkenswerte Naturgebilde Rücksicht zu nehmen. Zur Verwirklichung der Ziele der Verordnung werden die Behörden ermächtigt, im Wege der Ortssatzung oder Baupolizeiverordnung besondere Anforderungen zu stellen, die sich vor allem auf die Stellung der Gebäude, die Gestaltung des Baukörpers und der Bauteile, des Daches, der Austenwände und der Grundstückseinfriedung beziehen können. Bemerkenswert ist ferner, dast durch die Verord nung auch der Begriff des sogenannten „Aufbauplans" in das Baurecht eingeführt wird, wodurch einem fühlbaren Bedürfnis der Praxis Rechnung getragen ist. Die Bau polizeibehöredn werden verpflichtet, jedem Bauvorhaben die Baugenehmigung zu versagen, solange es den Zielen der Verordnung nicht genügend Rechnung trägt. Schließlich erhalten die Baupolizeibehörden auch die Befugnis, zu ver langen, dast gleichzeitig mit der Ausführung größerer bau licher Aenderungen bestehende Verunstaltungen oder Stö rungen des Orts- und Landschaftsbildes beseitigt werden.