 Hoffnung auf stabilere Verhältnisse in Frankreich. Paris, 23. Januar. Die Pariser Morgenpresse vom Sonntag erörtert das Zustandekommen der großen Mehr heit, die Chautemps am Freitag in der Kammer er hielt. An diesem Abstimmungsergebnis wird vielfach die Hoffnung auf eins bessere innenpolitische Stabilität ge knüpft, andererseits fehlt es nicht an warnenden Hinweisen, die Tragweite des Vertrauensvotums zu überschätzen, soweit das vor allem die Haltung der Kommunisten betrifft. Wenn im Jour erklärt wird, man führe nun in Frank reich so häufig das Wort „nationale Einigung" im Munde und es sei nur zu hoffen, daß dies nicht als leere Phrase zu parteipolitischen Zwecken mißbraucht werde, so gehört in diesen Zusammenhang zweifellos eine Rede, die der kom munistische Oberbonzs Duclos am Sonnabend in einem Pariser Vorort hielt. Aus dieser Rede geht Wiederum Her vor, daß die Kommunisten trotz ihrer Stimmabgabe für Chautemps dessen neues Kabinett grundsätzlich bekämpfen. Er wütete in dieser Rede gegen die „Reaktion", der man erneut den Krieg erklären und eine solche Niederlage bei bringen müsse, daß „der Wunsch des Volksfrontausschusses und der Linksdelegation der Kammer nach einem echten Kabinett der Volksfront bald verwirklicht werden kann". Auch der marxistische Gewerkschaftspapst Jouhaux sprach am Sonnabend abend vor Mitgliedern der CGT.-Gewerk schaft in Bergerac. Seine Ausführungen stellen ebenfalls einen neuen gegen das Kabinett Chautemps gerichteten marxistischen Festlegungsversuch dar. Die neue Regierung Chautemps, so führte Jouhaux aus, könne sich von der Volksfront ebenso wenig entfernen, wie dies das erste und das zweite Volksfrontkabinett getan habe. Zum Schluß meldete Jouhaur die Forderungen der CGT.-Gewerkschaft für die nächste Zukunft an, die auf eine Verstaatlichung der Versicherungsgesellschaften und der großen Kreditinstitute, die Einführung der Lohnskala", die Aufrechterhaltung des Streikrechts und auf eine Neuordnung der Arbeitsvermittlung abzielen, die die marxistische CGT.-Gewerkschaft bekanntlich allein für sich beansprucht.