 Deutsche Flüchtlinge aus Malaga in Lissabon, Lissabon, ö. August. 47 deutsche Flüchtlinge aus Malaga sind mit dem deutschen Dampfer „Saturn" in Lissabon eingetroffen. Sie werden am Freitag mit dem Südamerikadampfer „General Osorio" in die Heimat Weiterreisen. Mit dem gleichen Schiff werden 15 deutsche Studenten die Rückreise antreten. Die Studenten hatten mit ihrem Lehrer eine Spanienreise unternommen und waren vom Bürgerkrieg überrascht worden. Sie konnten wohlbehalten nach Lissabon kommen, wo sie von der Gesandtschaft und der Landesgruppe der NSDAP betreut werden.