 Hollands Straßenbauer in Norddeutschland. Hamburg, 16. Februar. Aufschlußreiche Eindrücke vom deutschen Straßenbau erhielten die in diesen Tagen in Norddeutschland weilenden niederländischen Verkehrsfach leute, die dem Wegebauverein Utrecht angehören. Besondere Aufmerksamkeit erregte bei den Gästen gelegentlich einer Fahrt aus der Autobahn nach Lübeck eine Moor-- sprengung im Gelände eines neuen Bauabschnittes, die den Niederländern wertvolle Anregungen für ihre Planun gen gab. Die Gäste äußerten sich sehr anerkennend über die Straßen des Führers und die Arbeit des Generalinspektors Dr. Todt. Am Mittwoch fand im Hamburger Rathaus ein Empfang statt, auf dem Senator Ahrens die unter Führung von Generaldirektor Prins stehende Abordnung im Auftrage des Reichsstatthalters Kaufmann begrüßte.