 Chamberlain und Halifax vom 23. bis 25. November in Paris. London, 4. November. Ministerpräsident Cham b e r - lain und Außenminister Lord Halifax haben eine Ein ladung der französischen Regierung, Paris vom 23. bis 25. November einen Besuch abzustatten, angenommen. Das Foreign Office gab am Freitag folgendes Commu nigue aus: „Der Premierminister und Lord Halifax haben die sehr freundliche Einladung, die ihnen von der französischen Re gierung übermittelt worden ist, um Paris von 23. bis 25. November einen Besuch abzustatten, angenommen. Sie werden von Mrs. Chamberlain und Lady Halifax begleitet sein."