 Landesverräter hingerichtet. Berlin, 3. Juni. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 11. März 1939 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 50jährige Franz Krain aus Altstett, Kreis Leobschütz O/S., ist heute hingerichtet worden. Krain, der in einer öffentlichen Verwaltung einen Ver trauensposten bekleidete, wurde von einem im Spionage dienst eines fremden Staates stehenden ausländischen Be rufsgenossen aufgesucht und ließ sich dazu überreden, für Geldzuwendungen dienstliche Druckschriften Zunächst unver fänglicher Art herauszugeben. Nachdem sich Krain in die Hand des ausländischen Nachrichtendienstes gegeben hatte, ließ der fremde Agent die Maske fallen und trat mit For derungen nach Geheimmaterial hervor. Krain hat aus Sucht nach Gewinn, den er dann regelmäßig vertrank, diesem An sinnen entsprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 