 Abg. Knorre zur sudetendeutschen Arbeitslosigkeit. Prag, 24. November. Im Staatshaushaltsausschuß des Prager Abgeordnetenhauses nahm beim Kapitel „Soziale Fürsorge" der Abgeordnete der Sudetendeutschen Par tei Knorre das Wort. Es sei notwendig, führte er aus, die derzeitige Lage im deutschen aufzuzeigen. Gerade in der jetzigen Jahreszeit müsse man den A r b e i t s losen besonderes Augenmerk zuwenden, die mit den ge ringen Zuwendungen nicht auskommen könnten. Im Fall von Erkrankungen ständen sie ohne jede Hilfe da und besäßen nicht einmal Anspruch auf ärztliche Behandlung und Arzneien. Die Hilfsmaßnahmen seien völlig unzu reichend. Abgeordneter Knorre hob besonders hervor, daß das su detendeutsche Rand- und Siedlungsgebiet ungleich schwerer unter der Wirtschaftsnot zu leiden habe, als die anderen Gebiete des Staates. So sei die Arbeitslosig keit im deutschen Gebiet wesentlich stärker. Im September betrug gegenüber einem Monatsdurchschnitt von 15,7 Arbeitslosen auf 1000 Einwohner im gesamten Staatsgebiet die Zahl der Arbeitslosen im tschechischen Ge biet (d. h. in den Bezirken mit weniger als 50 v. H. deutscher Bevölkerung) 9,5 auf 1000 Einwohner gegenüber 29,2 auf 1000 Einwohner im deutschen Gebiet. Dort wurden heute fast viermal soviel Arbeitslose gezählt als im tschechischen Gebiet. Abgeordneter Knorre geißelte dann die n e u e S t e u e r last, die statt einer Hilfe eine Mehrbelastung für die Wirt schaft besonders im sudetendeutschen Gebiet darstelle und das Niveau der Lebenshaltung herabdrücke. Ein weiteres Problem, das gelöst werden müsse, sei die Wiedereinstellung deutscher Arbeitnehmer in den Staats dienst und in die staatlichen Unternehmungen. Seit dem Jahre 1918 seien mit verschwindenden Ausnahmen keine Deutschen mehr in den Staatsdienst und in die staatlichen Unternehmungen aufgenommen worden. Die sudetendeutsche Jugend frage sich mit Recht, wozu sie die Staatssprache ler nen solle, wenn sie keine Möglichkeit habe, diese für ihren Broterwerb zu verwerten.