 Empörung über den Zynismus der roten Bonzen. Burgos, 28. Februar. Die Nachricht von der grausamen Ermordung des Bischofs von Teruel durch die Roten bewegt nach wie vor die nationalspanische Öffent lichkeit, wobei das Gefühl tiefster Empörung laut wird. In gutunterrichteten Kreisen glaubt man, daß es nach dieser Greueltat unmLglich sein werde, den von gewisser Seite verfochtenen Plan einer allgemeinen Amnestie für Rotspanien aufrecht zu erhalten. Besonders wird auf die zynische Kaltschnäuzigkeit der roten Bonzen hingewiesen, die zur selben Zeit, als sie den Befehl zu der Ermordung gaben, in einem Telegramm, das sie nach Rom sandten, ihr „Beileid" zum Ableben des Pap stes aussprachen.