 Furchtbarer Ueberzeuguugsterror in USA. New Jork, 26. November. Ein Schulbeispiel für die unbeschreibliche Verlogenheit der sogenannten Pressefreiheit in Amerika lieferte am Freitag eine große Newyorker Rund sunkstation, indem sie den Kanzelredner Pater Charles Coughlin aus Detroit die Weisung erteilte, künstig alle Manuskripte seiner wöchentlichen Rundfunksendungen 24 Stunden vorher der Gesellschaft Zu unterbreiten. Den Stein des Anstoßes bildete eine am vergangenen Sonntag gehaltene Rundsunkansprache, in der dieser katho lische Priester, der großes Ansehen genießt, die Juden der Urheberschaft des sowjetrussischen Kommunismus beschul digte. Coughlin hatte diese Tatsache mit Zahlreichen Bewei sen belegt und erklärt, daß 56 von insgesamt 59 Mitgliedern des Zentralexekutivkomitees der bolschewistischen Partei I u den seien. Er hatte ferner ein 1919 veröffentlichtes amtliches b r i tisches Weißbuch zitiert, das die jüdischen Bankiers Kuhn, Loeb und Company bezichtigte, zusammen mit anderen Juden die sowjetrussische Revolution und den Kommunis mus finanziert zu haben. Außerdem hatte er aus die Alls gabe des „American Herew" vom 19. September 1929 hin gewiesen, in der diese amerikanische Judenzeitschrift selbst Zugab, daß die sowjetrussische Revolution im wesentlichen jüdischen Einflüssen zuzuschreiben sei. Im Zusammenhang damit hatte der Redner, dem die wahren Zusammenhänge auch erst allmählich aufzudämmern beginnen, an die „aufge klärten Christen und aufrichtigen Juden Amerikas" appel liert, stets daran zu denken, daß, solange der Bolschewismus bestehen bleibe, immer ein Abwehrmechanismus vorhanden sein müsse. Diese antibolscheNüstische Abwehrfront sei der National sozialismus. Die Verfolgungen von Christen in der Sow jetunion und Spanien seien weit verheerender als die Maßnahmen gegen die Juden in Deutschland. Man müsse dies betonen, weil die Presse und der Rundfunk diese Tat sache einfach totschwiegen. Wenn Amerika aufrichtig wäre, müßte es in erster Linie seine Botschafter aus den bolschewistischen Ländern zurück berufen. Coughlin führte als Beispiel der unmenschlichen bolschewistischen Greuel in der letzten Zeit an, daß 299 Nonnen in Barcelona mit Petroleum übergössen und lebend verbrannt worden seien. In der Sowjetunion und in Sowjetspanien, aber auch in anderen Ländern seien viele Millionen Christen, manche schätzten die Zahl sogar auf 25 999999, ermordet worden, und die Bolschewisten hätten ihr Vermögen beschlagnahmt, aber die USA.-Regierung habe mit keinem Wort und mit keiner Geste diese Vorgänge bedauert oder abgelehnt. Nachdem der Redner seinen Vortrag beendet hatte, gab es offenkundig einen Sturm hinter den Kulissen. Denn der Rundfunkansager sprach bald darauf sein Bedauern aus, daß der Pater leider einige Tatsachen „entstellt" habe. Dabei hatte es aber nicht sein Bewenden, denn die New Norker „Antinaziliga" und eine Reihe anderer jüdischer, aber auch amerikanisch getarnte Organisationen entfesselten eine derartige Kampagne gegen Coughlin, daß die Rund funkgesellschaft über den beliebten Redner Zur Verhängung des Maulkorbs schritt und seine Vorträge einer Vorzensur unterwarf. Wenn neben dieser Anstrengung zur Verschlei erung der Wahrheit, die nicht nur die ganze Hörigkeit und Unterwürfigkeit gegenüber dem Judentum beleuchtet, son dern auch für eine Moral von hemmungsloser Feilheit be zeichnend ist, noch ein Umstand Interesse verdient, dann ist dies die wahrhaft schleimige Begründung: Die Gesellschaft erklärte nämlich, daß sie die „Unduldsamkeit" des Redners nicht gestatten könne.