 Wilde Hinrichtungen in Barcelona. Bilbao, 18. Juni. Die Terrormaßnahmen der Bolsche wisten haben nach dem Fall Castellons eine neue Verschär fung erfahren, wie es ja überhaupt zu beobachten ist, daß nach einer Niederlage ihre Hinrichtungsmaschine um so schneller arbeitet. So wurden allein in den letzten Tagen in Barcelona wie der 180 Personen zum Tode verurteilt, denen „pasüve Sa botage" vorgeworfen wurde. Mit den Bluturteilen nicht zufrieden, durchsuchen die bolschewistischen Banden aus eigene Faust die Privatwohnungen und durchsuchen sie nach Na tionalgesinnten oder sonst Verdächtigen. Die von ihnen ent deckten Personen schleppen sie ohne weiteres fort und er schießen sie ohne Prozeß oder auch nur eine Benachclchti gung der Behörden. Für die Zuchtlosigkeit dieser Banden ist es bezeichnend, daß sie miteinander auch selbst in Fehde leben; kam es doch in der Hafengegend wiederholt zu Schießereien zwischen den verschiedenen Gruppen.