 Die Araber Palästina einig hinter dem Mufti. Beirut, 26. Januar. Wie verlautet, ist englische Polizei in die große Jerusalemer Moschee Al Aksa eingedrungen und hat die dort amtierenden mohammedanischen Geistlichen Vertrieben. Die Moschee sei immer noch von Polizei besetzt und die Abhaltung von Gebeten sei verboten. Ferner verlautet, daß Abdulrahim Hadi Mohammed, der Chef der Freischärler im Bezirk Nablus, in Beantwor tung einer von englischem Kriegsministerium veröffentlich ten Nachricht eine Erklärung veröffentlicht hat, worin an gebliche Meinungsverschiedenheiten zwischen den Anführern der Freiheitskämpfer bestritten und erneut der Jerusalemer Mufti als einziger maßgebender Führer der Palästina- Araber proklamiert wird.