 Personalveränderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 17. Juni. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat ernannt: Die Admirale Alb recht zum Marine-Gruppenbefehlsbaher Ost, Saalwächter, zum Kommandierenden Admiral der Marinestation der Nordsee, Carls zum Kommandierenden Admiral der Marine station der Ostsee, Boehm zum Flottenchef, die Vizeadmirale Lindau zum Inspekteur der Wehrersatzinspektion Bremen, Guse zum Inspekteur der Marinenachrichten inspektion, zugleich Präses des Nachrichtenmittel erprobungskommandos, Schuster zum Inspekteur des Bildungswefens der Marine, die Konteradmirale Mootz zum 2. Admiral der Ostseestation, Schniewind zum Chef des Stabes der Seekriegs leitung, zugleich Chef des Marinekommandoamtes im Oberkommando der Kriegsmarine, den char. Konteradmiral Ich ü Bler zum Inspekteur der Wehrersatzinspektion Elbing. Folgende weitere Stellenbesetzungen in der Kriegs marine sind befohlen: Die Kapitäne zur See Braune zur Verfügung des Stationskommandos Kiel, weitere Verwendung vorbehalten, Warzecha Chef des Marinewehramts im Ober kommando der Kriegsmarine, Fleischer Kommandant von Pillau, Ciliax Kommandant Schlachtschiff „Scharnhorst", Kummetz Chef des Stabes der Flotte, Backenköhler Chef des Stabes des Stations kommandos Kiel, Weichold Admiralstabsoffizier der Flotte, Wurmbach Kommandant Panzerschiff „Admiral Schee r", K r a st e l Kommandeur der Sperrschule, Schall-Emden Kommandeur 1. Schiffsstamm regiment, Lamp recht Abt.-Chef im Oberkommando der Kriegsmarine, Langsdorfs Kommandant Panzerschiff „Admiral Graf Spee", Degenhardt Kommandant Kreuzer „Nürnberg", von Goetze Leiter des Artillerieversuchskomman dos für Schiffe, Scheurlen Kommandant Kreuzer „Königsberg", Klüber zur Verfügung des Stationskomandos Kiel, später Kommandant Kreuzer „Admiral Hip per", Fein Admiralstabsoffizier beim Marinegruppen kommando Ost, die Fregattenkapitäne Meisel Chef der 1./3. Zerstörerdivision, Brinkmann Abt. Chef im Oberkommando der Kriegsmarine, Junker (Rudolf) Chef des Stabes der Torpedo inspektion, von Gerlach Abt. Chef im Oberkommando der Kriegsmarine, Rollmann (Heinrich) Kommandeur 13. Schiffs stammabteilung, Stichling Kommandeur 6. Marineartillerieabtei lung, Gutjahr Oberkommando der Kriegsmarine, Bonte Chef der 2./8. Zerstörerdivision, Bütow Chef der Dönauflottille, Rieve Admiralstabsoffizier der Flotte, Wiarda Kommandeur 1. Marineartillerieabtei lung, Topp (Karl) zur Verfügung des Führers der Unter seeboote, Mirow Leiter der Attachegruppe im Oberkom mando der Kriegsmarine, Leit Häuser Kommandant des Artillerieschulschiffs Brummer" Kiderlen I. Offizier Panzerschiff „Deutschland", Meendsen-Vohl'ken Abt. Chef im Oberkom mando der Wehrmacht, Moll mann Kommandeur 3. Marineartillerieab teilung, Magnussen Oberkommando der Kriegsmarine, Brocksien Chef d. 6./1. Zerstörerdivision. die Kapitäne zur See (Jng.) Stieringer zur Verfügung des Stationskom mandos Wilhelmshaven, weitere Verwendung vor behalten, Wehr kamp Erprobungskommando für Kriegs schiffneubauten, Dr. Lüttge Abt. Chef im Oberkommando der Kriegsmarine, Dipl. Jng. Grube Erprobungskommando für Kriegsschiffneubauten, Dipl. Jng. Fröhlich Chef des Stabes der Schiffs maschineninspektion, Zieb Jnspektionsingenieur der Bildungsinspektion, Tackenberg Sta. Jng. der Nordseestation. die Fregattenkapitäne (Jng.) Schulze (Alfred) Stabsoffizier beim Stabe der Marineschule Kiel, Dipl. Jng. Adam Verb. Jng. beim Befehlshaber d. Aufklärungsstreitkräfte, Schenitzki Verb. Jng. beim Befehlshaber der Pan zerichiffe, Besch Leiter der Marine-Ausrüstungsstelle Pillau, Weber Kommandeur 14. Schiffsstammabteilung, Müller (Ernst) Stabsoffizier bei der Marine schule Wesermünde, Voß Oberkommando der Kriegsmarine, Herzberg Betriebsdirektor beim Marinearsenal Kiel, die Flottenärzte Dr. S chu lte-O st r o p Arzt beim Flottenkom mando, Dr. d'Hargues Chefarzt Marinelazarett Wil helmshaven, Dr. Ahrens Jnspektionsarzt der Bildungsinspek tion, Dr. Fikentscher Chef des Sanitätsamts der Marinestation der Nordsee, die Geschwaderärzte Dr. Kraft Arzt beim 2. Admiral der Ostfeestation, Dr. Marckmann Verbandsarzt beim Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Dr. Sander Sanitätsamt der Osteestation, den Fregattenkapitän (W) Mörer Vorstand des Marinesperrzeugamts Wil helmshaven.