 Japan gegen den Sowjetimperialismus. Tokio, 23. Juni. An zahlreichen Plätzen der Stadt er schienen am Donnerstag Riesenplakate mit Aufrufen, die das gesamte Volk für den Abwehrkampf gegenüber Sowjet rußland vorbereiten Isollen. Die Aufrufe hatten Ueber schriften wie „Macht euch gefaßt auf den unvermeidlichen Krieg mit dem kampflüsternen und „Bildet Massenbewegungen zur Abwehr und Bestrafung der Sowjets!" Weiter wurde ausgeführt, daß ohne die Vernichtung der Sowjets die erfolgreiche Durchführung des Krieges in China in Frage gestellt sei. Die Sowjets feien nicht nur der Feind der Welt, sondern insbesondere auch der Feinb des japanischen Volkes. Die Plakate waren gezeichnet mit den Unterschritten „Nationale Massenpartei Japans" und „Japanische Reichs gründungsvartei". Verantwvrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 