 Englisch-irische Annäherung? London, 14. Januar. Starke Beachtung findet in Lon doner politischen Kreisen ein Besuch, den der britische Dominienminister Malcolm MacDonald am Don nerstag dem zurzeit aus der Durchreise in London befind lichen Ministerpräsidenten des Freistaates Irland, de Balera, in dessen Hotel abstattete. Ob der Besuch das Vorspiel einer politischen Annäherung zwischen der engli schen Regierung und dem Freistaat Irland ist, muß ab gewartet werden. Möglicherweise hängen die Besprechungen mit der Neuordnung des Verhältnisses zwischen dem Irischen Freistaat und der englischen Krone anläßlich des Thronwechsels in England zusammen. Wie erinnerlich, erklärte de Valera vor einigem Wochen im irischen Parlament, daß nach der neuen irischen Ver fassung in Zukunft die Krone keinen Einfluß mehr auf die Gestaltung der inneren Angelegenheiten des Freistaates haben solle.