 Die japanische Wehrmacht feiert die „Condör"-Besatzuug. Tokio, 5. Dezember.. Die Besatzung des Flugzeuges „Coudor" war am Montagmittag Gast der japanischen Ar mee und Marine. An dem Empfang nahmen auch der Botschafter und der Wehrmachtsattache teil. In Anwesenheit fast aller leitenden Offiziere des Ge neralstabes, des Admiralstabes, des Kriegs- und Marine ministeriums Wunden Tischreden auf die Condorbesatzung und auf die Beziehungen zwischen Deutschland und Japan gehalten. In allen Reden kam nicht nur das stärkste Interesse an dem Rekordflug zum Ausdruck; auch die Leistungen des deutschen Flugwesens fanden eine begeisterte Würdigung. Anschließend wurden der Besatzung durch den Verkehrs minister Ordensauszeichnungen überreicht. Mit zahlreichen Geschenken, worunter sich besonders wertvolle Gaben der Wehrmacht befinden, wird das „Eon dor"-Flugzeug Dienstag früh zum Rückflug starten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 