 Die sowjetspanische Tscheka wütet. Barcelona, 29. Januar. In Barcelona werden von Tag Zu Tag neue Einzelheiten über das S ch r e ck e n s r e g i - ment der roten Gewalthaber bekannt. Hier bestand eine Tscheka, die nach sowjetrussischem Muster in grauen hafter Weise wütete, so daß man versucht wäre, die jetzt er mittelten Einzelheiten nicht zu glauben, wenn nicht die Be weise eine so überzeugende und erschütternde Sprache redeten. Namentlich auf Anordnung des militärischen In formationsdienstes (SJM), der von dem ehemaligen roten „Kriegsminister" Krieto gegründet und geleitet wurde, wurden die u n m e n s ch l i ch st e n Greueltaten verübt. Es steht fest, daß der SJM., der mit der sowjetrussischen Tscheka zu vergleichen ist, für über 9 9 999 Morde der-» antwortlich ist. Die Organisation des SJM. lag bemer kenswerter Weise in Händen des Sowjetrussen Zubiro w sowie des sowjetspanischen „Generals" Walter. Der Zweck des SJM. war ursprünglich die Vernichtung der Trotzkisten-Partei Poum. Die Zentrale dieser Tscheka be fand sich im Stadtteil Tibidabo, von wo aus die Gefangenen auf die einzelnen Bezirkstschekas verteilt wurden. Hier wurden die grauenvollsten Torturen angewandt. Die Gefangenen wurden auf elektrische Stühle gesetzt, deren Stromstärke zu schwach war, um den Tod her beizuführen, aber doch ausreichten, um die Opfer lang sam innerlich verbrennen zu lassen. Eine andere Tortur bestand in der Einführung glühender Stahl kugeln in den Mund des Opfers. Ferner wurden Punktsche i n w e r f e r auf die Pupillen der unglück lichen Opfer gerichtet. Als Strafzellen verwendete man Räume, deren Fußboden aus Stahl spitzen bestand und die Fußsohlen aufschnitt. Andere Strafzellen waren so eng, daß die Opfer hier tagelang zum Stehen gezwungen waren. Wieder andere Zellen waren eisgekühlt und gaben ledig lich den Kopf der bedauernswerten Gefangenen einer nor malen Temperatur frei. Es gibt keine noch so grauenhafte Folterung, die nicht in den Hirnen dieser bolschewistischen Unmenfchejn erdacht worden wäre. So wurden bei einer weiteren Tortur halberfrorene Gefangene elektrisiert und so ein Nervenschock, in vielen Fällen sogar der Tod hervor gerufen. Vier Tschekas gab es in der katalanischen Hauptstadt, die insgesamt 19 V Folterknechte beschäftigten. Für die Zwecke der Bespitzelung .und Verhaftungen verfügte die Tscheka über 2IM Agenten, die teilweise über fürstliche Ge hälter von über 12 MV Peseten quittieren konnten. Die Be zahlung erfolgte direkt durch die Komintern durch Ver mittlung des sowjetrussischen Botschafters. Nach neuen Feststellungen gab es in der Umgebung von Barcelona unter der roten Herrschaft acht Konzen trationslager für politische Gefangene des SJM. Hier sind eine Unzahl von Häftlingen infolge der erlittenen Behandlung gestorben. Zu den schlimmsten Stätten sowjetspanischer Greuel ge hörten die drei im Hafen Barcelonas verankerten Gefäng nis s chiffe „Uruguay", „Argentina" und „Madrid". Drei Monate lang wurden die Gefangenen hier im dunklen Schiffsraum festgehalten. Infolge des Fehlens jeglicher Hygiene verbreiteten sich an Bord der drei Schiffe die furchtbarsten Krankheiten. Die auf diesen Ge fängnisschiffen untergebrachten Häftlinge wurden als Geiseln beim Ausladen von Kriegsmaterial verwendet, in dem sich die Gefängnisschiffe längsseits der Transport dampser legten, um zu verhindern, daß die Transportschiffe durch nationale Flieger bombardiert wurden.