 Gefährliche „väterliche Freundschaft". Görlitz, 12. Mai, Die moralische Zersetzung innerhalb der römisch-katholischen Priesterschaft und unter den Kloster brüdern beschränkt sich natürlich nicht auf die westlichen Teile im Reich. Das Gift hat längst seinen Weg nach den ostdeutschen Niederlassungen genommen. Das bewies jetzt die Verhandlung gegen den Domvikar K r e t h in B r a u n s b e r g im Ermland und nun auch ein Fall aus Schlesien. Vor der 1. Strafkammer des Landgerichts Görlitz wurde der 32' Jahre alte Oberkaplan Werner Mutke aus Lauban wegen widernatürlicher Unzucht zu vier Monaten Gefängnis verurteilt. Dieser katholische Geistliche hatte sich an einem 18 Jahre alten Obersekundaner der Aufbauschule in Liebenthal, der ihn auf Grund einer mehrjährigen Bekanntschaft wiederholt in seiner im Klosterstift gelegenen Wohnung aufsuchte, schwer vergangen. Der Junge, der in dem Geistlichen seinen väterlichen Freund sah, hatte sich eines Tages nach der Erledigung seiner Schularbeiten in der Wohnung des Oberkaplans niedergelegt, um auszuruhen. Diese Ge legenheit hat der Angeklagte Mutke benutzt, sich an dem Minderjährigen Zu vergehen. Vor Gericht versuchte der Angeklagte sein Verhalten mit" dem merkwürdigen Ktnff zu entschuldigen, er habe lediglich die Absicht gehabt, festzustellen, in wie starkem Maße sexuelle Nöte bei dem jungen Menschen vorlägen. Die Strafe fiel nur deshalb so gering aus, weil das Gericht der Ueberzeugung war, daß der Angeklagte die Tat nicht in seiner Eigenschaft als Erzieher und vollkommen außerhalb seiner seelsorgerischen Tätigkeit begangen hat.