 Die Arbeitslosigkeit in Oesterreich. Wien, 19. Januar. Der niederösterreichische Gewerbe- Verein hat auf Verlangen dem Generalsekretär der Vater ländischen Front, Zernatto, ein Gutachten über die Frage der Milderung der Arbeitslosigkeit vorgelegt. Darin wird zunächst die Ausführung einer Reihe von großen Bauten empfohlen, wie der Bau einer Untergrund- und Hochbahn in Wien, die Auswechslung der Dampfkessel in den Industrie-Werken, die Abtragung veralteter Gebäude und ihre Ersetzung durch neue, die Modernisierung von Wohnungen, die Förderung der Holzfeuerung, der Bau neuer Trinkwasserleitungen in wichtigen Wohngebieten Oesterreichs, die Herstellung von Güterseilbahnen für Ge birgsbauern usw. Alle diese Werke sollen mit privaten Mit teln ohne Inanspruchnahme von wesentlichen Staatszu schüssen ausgeführt werden. Bezüglich der Durchführung großer auf viele Jahre sich erstreckender Bauten empfiehlt das Gutachten Hebung der Produktion durch Kostensenkung, wobei insbesondere auf die Senkung der öffentlichen Abgaben, Steuern, Strom kosten und Leihzinsen usw. hingewiesen wirv.