 Einheitliche Betreuung der Arbeit im öffentlichen Dienst» Berlin, 4. März. Der Reichsarbeitsminister hat im Ein vernehmen mit dem Reichsminister der Finanzen und dem Reichsminister des Innern eine vierte Verordnung zur Durchführung des „Gesetzes zur Ordnung der Arbeit in öffentlichen Verwaltungen und Betrieben" erlassen, durch die eine einheitliche Betreuung des Arbeitslebens im öffentlichen Dienst gesichert wird. Zu diesem Zwecke wird ein auf diesem Gebiet für das Deutsche Reich allein zuständiger Reichstreuhänder fürden öffentlichen D i e n st mit dem Dienstsitz in Berlin ernannt. Seine Zuständigkeit umfaßt Aufgaben, die bisher teils von den bezirklichen Reichstreühändern der Arbeit, teils von einem für den Einzelfall bestellten Sondertreuhänder wahr genommen wurden. Er hat insbesondere bei der Bildung und Geschäftsführung der Vertrauensräte und bei der Be rufung und Abberufung der Vertrauensmänner mitzuwir ken, die Regelung der Arbeitsbedingungen durch Richtlinien und Tarifordnungen vorzunehmen und deren Durchführung zu überwachen sowie bei der Durchführung der sozialen Ehrengerichtsbarkeit mitzuwirken. Zur Unterstützung des Reichstreuhänders können Sach bearbeiter bei den Reichstreuhändern der Arbeit bestellt werden. Die Von dem Reichstreuhänder für den öffentlichen Dienst erlassenen allgemeinen Anordnungen werden in be schränktem Umfange entsprechend dem AOG., dort unter Strafschutz gestellt, wo die Dienstaufsicht einer Reichsver waltung nicht gegeben:st. Die Verordnung sieht weiterhin die Bildung gemein samer Vertrauensräte zum Zwecke der einheitlichen Rege lung von Angelegenheiten im Gesamtbereich einer Ge mein d e v er w a I tu n g vor. Schließlich wird noch im öffentlichen Dienst für Unter nehmen, die mehrere Betriebe mit Vertrauensräten in sich vereinigen, ein Unternehm e n s b e i r a t eingeführt. Dadurch wird auch hier bei Entscheidungen in sozialen Din gen eine Mitwirkung des Vertrauensrates sichergestellt.