 Programmatische Bedeutung der amerikanischen Wahl. Washington, 3. November . Der Wahlkampf, der als der erbittertste seit der dem Bürgerkriege vorangegangenen Wahl von 1860 angesehen wird, erreichte erst am Montag nach Mitternacht sein Ende. Roosevelt und Landon forder ten beide die 55 Millionen Wahlberechtigten auf, zu entschei den, welche Art von Regierung in den nächsten vier Jahren die Geschicke der 128 Millionen Menschen der Vereinigten Staaten lenken soll. Es handelte sich diesmal um eine klare Scheidung der Geister von fast weltanschaulichem Ausmast, denn es ging um die Frage, ob eine Zentralregierung die Kontrolle über Industrie und Landwirtschaft, Arbeitgeber und Arbeitneh-' mer, FinanZgebarung und Zollfragen ausüben darf oder nicht. Eine solche Kontrolle bedeutet hierbei nicht die Un terbindung der freien Wirtschaft, fondern stellt Mastnahmen teils sozialer, teils planwirtschaftlicher Natur dar, um eine Ausbeutung der Bodenschätze und Arbeitskräfte sowie unge sunde Preisschwankungen zu verhindern, und das Arbeits problem durch Arbeitslosenversicherung und Altersrenten, ferner durch Regelung von Arbeitszeit und Arbeitslohn einer Beruhigung, wenn auch nicht der endgültigen Lösung zuzufiihren. Die Wahlberichte heben die austergewöhnlich große Wahlbeteiligung hervor. Das Wetter am Wahltag war in den verschiedenen Landesteilen sehr unterschiedlich. Während in den Oststaaten veränderliches Wetter mit Re genschauern herrschte, gab es im Mittelwesten und in den Rocky Mountains Dauerregen bezw. Schneefälle.