 Fortgesetzt Massenprozesse gegen Ukrainer in Polen. Warschau, Z.August. In Ostgalizien werden die Mas senprozesse gegen Angehörige der ukrainischen Volksgruppe fortgesetzt. Nach dreitägiger Prozeßdauer verurteilte das Bezirksgericht in Stryj 22 Ukrainer wegen Zugehörigkeit zur „Ukrainischen Nationalistischen. Organisation" zu Zucht hausstrafen von zwei bis acht Jahren. Ein eigenartiges Urteil fällte das Bezirksgericht in Lemberg. Es bestrafte vier Ukrainenr mit je acht Mo naten Gefängnis und eine Ukrainerin mit sechs Monaten Gefängnis, weil die Ungeklagten auf einer ukrainischen Persammlung politische Leitsätze der Nationalistischen Ukrainischen Organisation auswendig gelernt und abge schrieben hatten.