 Die Einigungsformel in Montreux. Montreux, 15. Juli. In der Nachmittagssitzung der Meerengenkonferenz ist über die entscheidende Frage der Durchfahrt von Kriegsschiffen kriegführender Mächte eine Einigung zwischen England und Rußland erzielt worden. Die Türkei erhält hiernach das Recht, in Kriegszeiten die Durchfahrt, und zwar in beiden Richtungen, den Schiffen derjenigen Kriegführenden Zu gestatten, die auf Grund der Völkerbundssatzung eine Aktion unternehmen oder die einem Staat Hilfe leisten, mit dem die Türkei durch'einen Pakt oder ein Unterstützungsabkommen ver bunden ist. Auf die ausdrückliche Wahrung der Rechte der Krieg führenden in dem neuen Abkommen, die die letzte Schwie rigkeit bildete, haben die englischen Vertreter verzichtet. Der neue Text behält von dem englischen Entwurf zu Artikel 16 nur den ersten Absatz bei, der folgendermaßen lautet: Wenn in Kriegszeiten die Türkei neutral ist, ge nießen die Kriegsschiffe und die Hilfsschiffe völlige Freiheit ' der Durchfahrt und des Verkehrs in den Meerengen unter den gleichen Bedingungen, die in Artikel 9 bis 15 (Rege lung für Friedenszeiten) festgesetzt sind. Hieran schließt sich jedoch der russische Zusatzantrag, der folgende Form erhalten hat: Die Durchfahrt durch die Meerengen ist aber den Kriegsschiffen und Hilfsschiffen jedes kriegführenden Staates verboten, abgesehen von den Fällen des Artikels 23 (Völkerbundsverpflichtungen) und den Fällen der von der Türkei im Rahmen der Völker bundsatzung abgeschlossenen Pakte und Abkommen.