 Facharbeitermangel in Englands Rüstungsindustrie. London, 24. März. Die englische Regierung befaßt sich zurzeit mit der Frage des Mangels an gelernten Arbeitern in der englischen-R üstungsin d u st r i e , eine Frage, die angesichts des.gewaltigen neuen Aufrüstungs programms von besonderer Wichtigkeit ist. Um eine Klä rung herbeizufuhren, sind mehrere Beratungen zwischen dem englischen Arbeitsminister und den Arbeitgeber-Verlbänden anberaumt worden, von denen die erste gestern stattfand. Im Rahmen dieser Besprechungen wird gleichzeitig erstrebt, eine e r n st l icheStörung anderer Industrien und beson ders der Bauindustrie durch das Nüstungsprogramm zu ver hindern.