 Danktelegramm des Königs von England an den Führer. Berlin, 14. Mai. Der König von England hat dem Führer und Reichskanzler für die Beileids kundgebung zu dem Bergwerksunglück auf der Markham- Grube in einem Telegramm seinen aufrichtigen Dank zum Ausdruck gebracht. Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich zum neuen Staat und zur Abstimmung vom 10. April ausdrückt. Der Erfolg der Unterschriftenaktion, die bis zum 25. August läuft, hat schon bisher alle Erwartungen über troffen. Besonders stark beteiligt hat sich auch der Welt klerus, vor allem Pfarrer, Kapläne, Katecheten. Auch viele Hochschulprofessoren befinden sich, unter den Unterzeichnern. Ein berühmtes Stift hat sich mit allen feinen Mitgliedern, dem Abt an der Spitze, in die Unterschriftenliste eingetra gen. Nach Ländern und Diözesen steht mit der größten Zahl der Unterschriften die Steiermark an der Spitze. Es folgen die Diözesen St. Pölten und die Landbezirke der Erzdiözese Wien.