 Die Kämpfe an der Baskenfront. Salamanea, 5. April. Die in Salamanca eingelaufeneu Nachrichten von der Baskenfront besagen, daß die natio nalen Truppen stellenweise zwei Kilometer über das am Sonntag erreichte Ziel vorgedrungen seien. An allen Front abschnitten wird wieder seit Morgengrauen gekämpft. Dm Artillerie hält die bolschewistischen Schützengräben unter Feuer. Die Flieger belegten aus niedriger Höhe die bolsche wistischen Stellungen, die Truppenansammlungen sowie die Eibar, Durango und Bilbao verbindenden Landstraßen mit Bomben. Nationale Kriegsschiffe bombardierten die Küstenstraße Santander —Bilbao, die teilweise für den Ver kehr unbrauchbar gemacht wurde. Die baskischen Behörden ordneten angesichts des Ernstes der Lage an, daß die Zivil bevölkerung Durango und Eibar zu räumen habe.