 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 2K. Juni. Gegen die nachstehend aufgeführte Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Rentnerin Elisabeth Ascher, zuletzt wohnhast in Schneidhain, Post Königstein i. T., zur Zeit unbekannten Ausenthaltes im Ausland, vom Finanzamt Bad Homburg v. d. H. wegen Reichsfluchtsteuer von RM 52 206.50. Es ergeht hiermit die Uufsorderung, die obengenannte Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen Noird, vor läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die FestnahM erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. bl Hi, Berlin. 