 Eröffnung eines Lehrstuhls für deutsches Recht in Sofia. Sofia, 17. Mai. Am Montag fand in der Aula des Rek toratsgebäude die feierliche Eröffnung eines Lehrstuhls für deutsches Recht an der bulgarischen Landesuniversität in Sofia statt, der vom Präsidenten der Akademie für Deut sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, auf Wunsch weiter bulgarischer Rechtskreise geschaffen worden ist und einen wertvollen Beitrag für die Vertiefung der kulturellen Zu sammenarbeit zwischen den beiden befreundeten Ländern darstellt. Zu dem Festakt waren erschienen als Vertreter des Königs der Hofmarschall General Panoff und Dr. Handjieff, als Vertreter der Regierung der Generalsekretär des Unter richtsministeriums Manoloff, ferner der deutsche Ge sandte Rümelin und Zahlreiche Persönlichkeiten des bul garischen Geisteslebens. Nach der Begrüßung der aus Deutschland eingetroffenen Gäste durch den Dekan der juristischen Fakultät der Univer sität, Professor Silmnoffski, eröffnete im Auftrag des Reichsministers Dr. Frank der Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, den Lehrstuhl mit einer An sprache, in der er zunächst die Grüße wie auch das tiefe Be dauern des Reichsministers Dr. Frank Zum Ausdruck brachte, der wegen dringlicher Dienstgeschäfte nicht nach Sofia habe kommen können. Dr. Lasch übermittelte weiter die Grüße des Reichserziehungsministers Ruft. Er dankte dann den bulgarischen Rechtswissenschaftlern und vor allem dem ehemaligen Staatsminister Professor Dickoff für ihre Bemühungen bei der Errichtung die ses Lehrstuhls. Noch im Laufe des Jahres würden auf die sem anerkannte deutsche Rechtsgelehrte sprechen, um dem be sreundeten Bulgarien einen Eibnlick in den Aufbau des neuen Deutschlands und die von diesem zu lösenden rechts politischen Probleme zu geben. In seiner Antrittsvorlesung sprach Prof. Hedemamt über die Kunst in der Gesetzgebung. In seinen mit größtem Interesse aufgenommenenen Ausführungen wies er auf die gewaltige rechtspolitische Arbeit im neuen Deutschland hin. Wenn die deutsche Rechtsgestaltung sich durch ihre Volksnähe auszeichne, so sei das nicht zuletzt das große Verdienst der Akademie sür Deutsches Recht. Langanhaltender Beifall lohnte den Vortrag Prof. Hedemanns. Mit herzlichen Dankesworten an die deutschen Gäste und ihre Auftraggeber schloß der Dekan der juristischen Fakultät den Festakt.