 Der Umschwung in Bolivien. Buenos Aires, 25. April. Der Umschwung in Bolivien ist ohne jeden Zwischenfall erfolgt. Keinerlei Gewaltmast nahmen oder Verhaftungen waren notwendig. Die gesamte Staatsgewalt ruht fest in den Händen des Staatspräsiden ten, Oberstleutnant German Busch. Hinter ihm steht geschlossen das Heer. Besonders die Garnisonen von La Paz und des Chaco-Gebiets billigen be geistert die Handlungsweise ihres früheren Waffengefährten aus dem Kriege mit Paraguay. Die zunächst Zurückgetretene Regierung ist mit der vor übergehenden Weiterführung der Geschäfte beauftragt. Sämtliche Abgeordnetenmandate wurden für ungültig er klärt. Zu.einem späteren Zeitpunkt soll die Ausschreibung von Neuwahlen erfolgen. Präsident Busch veröffentlichte eine ausführliche Pro klamation, in der er die Gründe für sein Handeln aus einandersetzt. Der Präsident stellt Zunächst fest, daß er bei der Uebernahme seines Amtes' im Jahre 1937 den Versuch gemacht habe, durch die großzügigste Gewährung aller Frei heiten die Wiedererstarküng der Nation nach dem schweren, Kriege mit Paraguay zu fördern. Diese Annahme habe ihn aber bitter enttäuscht. Die öffentliche und Private Unmoral seien zu chronischen Uebeln geworden. Unlautere Machenschaften und Bestechungen seien an der Tagesordnung gewesen. Eine Kontrolle der Geldverwaltung der öffentlichen Hand habe es unter der parlamentarischen Mißwirtschaft nicht gegeben. Vor allem die zügellose Presse sei daran in star kem Maße mitschuldig. Anstatt eine vaterländische Aufgabe durch die Ausrichtung der öffentlichen Meinung auf ein gemeinsames großes Ziel Zu erfüllen, habe sie nur niedri gen Partei- und Privatinteressen gedient. „Es scheint als ob es kein Nationalbewußtsein mehr gibt. Ehrlichkeit, Uneigennützigkeit und Opferfreudigkeit sind verschwunden. Aber gerade sie allein vermögen ein Volk groß zu machen und ihm Vertrauen in die Zukunft zu geben." Dieser Appell, aus dem der entschlossene Wille spricht, mit den angeführten Mißständen aufzuräumen, hat stärkste Zustimmung in allen Kreisen der Bevölkerung gefunden.