 Freiherr von Neurath und Dr. Hacha an den Führer. Prag, lg. November. Der Reichsprotektor Freiherr von Neurath richtete an den Führer folgendes Tele gramm: Ties entrüstet über den ruchlosen Anschlag im Münche ner Bürgerbräukeller, bitte ich Sie, mein Führer, gleichzeitig im Namen aller meiner Mitarbeiter und sämtlicher deutscher Volksgenossen im Protektorat Böhmen und Mähren, mit unseren herzlichen Glückwünschen den Ausdruck tief empfun dener Dankbarkeit für gnädige Schicksalsfügung und Ret tung Ihres Lebens aus schwerer Gefahr entgegennehmen zu wollen. Präsident Dr. Hacha 'sandte dem Führer ein Telegramm, in dem er zum Ausdruck bringt, daß ihn die unfaßbare Nachricht von dem ruchlosen Attentat in München tief er schüttert und empört habe, daß er das verabscheuungs würdige Verbrechen mit aller Entschiedenheit verurteile und die Opfer der Greueltat aufrichtig bedauere.