 Der Mordprozeß Frankfurter. Chnr, 9. Dezember. Nicht ohne Verwunderung wird an gesichts der jahrelangen Mordhetze gegen Gustlofs durch die jüdisch-marxistischen Kreise und angesichts der Tatsache, daß die Schweizer Behörden selbst in Davos Gustloff ihren Schutz anboten, die bündige Behauptung der Anklage aufgenommen, daß der Jude Frankfurter von nie mandem zur Tat angestiftet und niemand von feinem Vor haben gewußt habe, und daß auch die spätere Untersuchung keinerlei Anhaltspunkte für das Bestehen irgend eines Kom plotts oder einer Anstiftung durch Hintermänner örgeben habe. Den Strafantrag, der die Anklageverlesung abschließt, nimmt der Mörder mit einer theatralischen Geste auf, indem er sich, anscheinend erschüttert, nach vorn beugt. Wenig spä teur aber nimmt er wieder interessiert an den Vorgängen der Verhandlung teil.