 Italien verbietet das Schächten. Rom, 26. Oktober. Das Schächten von Vieh ist nach einem an sämtliche Präfekten ergangenen telegraphi schen Runderlaß des Jnnenministerums in ganz Ita lien endgültig verboten worden. Die Aufhebung der bisher für das jüdische Ritualschlach ten zugestandenen Ausnahmebestimmungen zur allgemeinen Schlachtordnung wird von der Presse lebhaft begrüßt. Diese Maßnahme, so wird dabei betont, räume mit widerlichen, eines Kulturvolkes unwürdigen Gebräuchen auf, die bei jedermann nur Abscheu erregen könnten.