 „Giornale d'Jtalia" über den Wiener Schiedsspruch. Rom, 3. November. Zum deutsch-italienischen Schieds spruch erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalin, daß die vom Reichsaußenminister und von Graf Ciano verkündete Lösung in realistischer und kluger Weise ein Gleichgewicht zwischen den gegensätzlichen Thesen der beiden Teile hergestellt Habe. Er lasse Ungarn volle Gerechtigkeit widerfahren und be drohe doch nicht den Bestand des tschechischen Staates/der seine nationalen Volkskräfte sowie alle Mittel für ein eige nes lebensfähiges Wirtschaftsleben behalte. Für Europa ergäben sich aus der Wiener Zusammen kunft vor allem drei Schlußfolgerungen. Zum ersten habe der Schiedsspruch zu einer weitgehenden und friedlichen Revision des Vertrages von Teta nol! geführt. Bezeichnend sei hierbei die Tatsache, daß, obwohl Artikel 19 des Genfer Paktes ausdrücklich eine Re vision der Verträge vorsehe, ein derartiger Versuch niemals von Genf unternommen worden sei. Die beiden Großmächte aber, die endgültig aus der Liga ausgetreten seien, hätten erfolgreich vermittelt. Zweitens würden die Tschecho-Slowakei wie Ungarn durch dieses neue große Frieden s w e r k, das eine neue Etappe auf dem Wege des Aufbaus eines neuen Europas darstelle, in die Lage versetzt, vertrauensvoll zusammenzu arbeiten und sich der Politik der Achse Rom Berlin a n s ch ließen. Zum dritten habe die A ch s e einmal mehr ihre mora - l i i ch e Autorität, ihre politische Wirksamkeit und ihre Fähigkeit, einen mahnen Frieden h e r - beizuführen, bewiesen. Dies um so mehr, als sich die Achse in diesem Falle nicht etwa für den Schutz deutscher oder italienischer Interessen, sondern vielmehr für die Be reinigung der Beziehungen dritter Mächte und damit für den europäischen Frieden eingesetzt habe. Seit Jahrzehnten sei von Seiten anderer politischer Systeme nichts Aehnliches unternommen worden. Nach dem Münchener Abkommen habe Europa am Mittwoch einen neuen großen Sieg der Gerechtigkeit und des Friedens erlebt.