 Bewußte Fälschung der englischen Verlustzahlen. London, 3. November. Die britischen Kriegshetzer, die entschlossen sind, bis zum letzten Franzosen zu kämpfen, sind peinlich berührt durch die von Deutschland wachgerufene Er innerung daarn, daß schon im Weltkrieg Frankreich i m Schlepptau Englands die Hauptlast an Opfern jeder Art zu tragen hatte, während die englischen Verluste im Weltkrieg verhältnismäßig und absolut niedri ger waren als die des französischen Bundesgenossen. In der Erkenntnis, daß diese von Deutschland bewiesene Tatsache auf die französische Armee eine nicht gerade er munterende Wirkung haben werde, unternimmt Radio London heute schleunigst den Versuch, in einer Nachrichten sendung in französischer Sprache den Poilu dahin zu be lügen, daß die von deutscher Seite genannten Zahlen un richtig seien. Es wird behauptet, daß die britische Armee Verluste von 1089 388 Mann gehabt habe. Mithin seien die britischen Verluste kaum geringer als die Frankreichs gewesen. Damit begeht Radio London» eine bewußte Fäl schung. Zunächst hat man großzügig ein paar hundert tausend Tote hinzu gedichtet, denn die britischen Verluste im Weltkrieg belaufen sich nach zuverlässigen Quellen auf 870 000 Tote. Diese Zahl umfaßt aber gleichzeitig sämtliche britischen Dominien und Indien, bezieht sich also auf das gesamte Weltreich mit seinen 450 Millionen Ein wohnern. Legt man aber diese Zahl zugrunde, so wirkt sich das Verhältnis noch niederschmetternder aus. Während in Frankreich auf 65,7 Einwohner ein Toter zu beklagen war, kam für England nur ein Toter auf 518 Einwohner.