 Die „Freiwilligen"-Werbung in Holland. Amsterdam, 18. Januar. Die Erhebungen der hollän dischen Polizei gegen eine Reihe marxistischer Werber, die „Freiwillige" für die spanischen Bolschewisten anwarben, sind so weit gediehen, daß das Material nunmehr der Staatsanwaltschaft zugeleitet wurde. Hierzu wird bekannt, daß die amtlichen Stellen dem Werbeunwefen größte Aufmerksamkeit Zuwenden und die jetzt bekanntgewordenen Fälle als übekaus ernst bezeichnen. Weitere Untersuchungen sollen im Gange sein.