 England wünscht keine Blockbildung. London, 16. Juli. Der diplomatische Korrespondent des Reuter büros faßt die mit der beabsichtigten sogenannten Loearno-Konferenz zusammenhängenden Probleme wie folgt zusammen: Nach der heutigen Kabinettssitzung blieb der Zeitpunkt, die Tagesordnung und die Zusammensetzung der ursprünglich für den 22. Juli in Aussicht genommenen Loearno-Konferenz nach wie vor offen. Es wird die Ansicht vertreten, daß die geplante Konfe renz ausschließlich dem Ziele gelten soll, eine europäische Regelung herbeizuführen. Nach britischer Auffassung kann dies am besten durch eine Fünfmächtekoyferenz zu einem späteren Zeitpunkt, vielleicht Anfang September, geschehen. Falls jedoch Frankreich der Meinung ist, daß eine Drei mächte-Konferenz wesentlich wäre, um den Weg für die größere Zusammenkunft zu einem späteren Zeitpunkt zu bahnen, dann würde England mit sich reden lassen. England ist jedoch nicht bereit, an einer Dreimächte- Konferenz teilzunehmen, die einzig und allein dem Zwecke gilt, das Scheitern der in dem Weißbuch erwähnten Ver söhnungsbemühungen zu Perzeichnen und keine Hoffnung auf die Verwirklichung einer europäischen Regelung Zu lassen. In London wird nachdrücklich die Meinung vertreten, daß die Konsolidierung eines westeuropäischen, aus Frank reich, Belgien und England bestehenden Blocks, dem ein mitteleuropäischer Block aus Deutschland und Italien ge genüberstehen würde, der Sache des Friedens keinen Dienst leisten würde. Reuter schließt mit der Feststellung, daß diese Ansichten, wie verlautet, den' Botschaftern Belgiens und Frankreichs am Donnerstag nachmittag mitgeteilt worden sind. Paris, 16. Juli. In französischen diplomatischen Krei sen erklärte man am Donnerstag nachmittag, daß nach einer halbamtlichen Mitteilung aus London die britische Regierung bereit sein soll, an einer vorbereitenden Konfe renz am 22. Juli in Brüssel zusammen mit Frankreich und Belgien teilzunehmen. Diese vorbereitende Konferenz würde lediglich dazu bestimmt sein, das Programm einer - späteren Konferenz der fünf Mächte auszuarbeiten. Die französische Regierung, so verlautet weiter, warte die amt liche Mitteilung dieses Beschlusses ab und wird erst an schließend dazu Stellung nehmen. Wie verlautet, dürfte sich jedoch die französische Regierung mit einem derartigen Beschluß einverstanden erklären.