 Der Vormarsch der Nationalen in Asturien. Salamanca, 21. Oktober. In dem nationalen Heeres bericht vom 20. Oktober heißt es: Asturien: Im Ostabschnitt setzten am Mittwoch unsere Truppen ihren Vormarsch über die Flußmündung des Villaviciosa hinaus fort und besetzten mehrere Dörfer. In den südlicher gelegenen Abschnitten wurden Jnfiesto an der Oviedostraße, zahlreiche Ortschaften und zwei Höhen besetzt. Unter dem erbeuteten Material befinden sich mehrere Ge schütze. An der Südfront wurde der feindliche Widerstand gebrochen und der Vormarsch ebenfalls fortgesetzt. Eine Kolonne marschierte bis in die Nähe von Condado vor, eine andere besetzte Marca. An der Leon-Front wurden von uns Garba, die Corri höhe, die Golpejar-Höhe, Pena Cruz und mehrere Dörfer eingenommen. Der Gegner steckte auf seiner Flucht zwei Dörfer in Brand. Luftwaffe: Von unseren Fliegern wurden feindliche Kriegsschiffe im Musel-Hafen (Gijon) sowie feindliche Posi tionen beim Pajares-Bergpaß an der Straße Leon—Oviedo und andere militärische Ziele bombardiert.