 Die bolivianischen Jugendführer wieder in Berlin. Berlin, 22. Oktober. Die 32 bolivianischen Jugendfüh rer, die sich seit Ende September als 'Gäste der Reichsjugend führung in Deutschland aufhalten, sind nach einer Studien fahrt durch Ostpreußen wieder in Berlin eingetroffen. Am 24. Oktober setzen sie ihre Deutschlandfahrt fort und suchen in Gruppen von je vier Mann acht HJ.-Gebiete auf, um die Einrichtungen und den Dienst der Hitler-Jugend in den Einheiten unmittelbar kennenzulernen. Der Führer der Gruppe, Major Monje, wird sich zum Zweck der Zusammenarbeit mit der Reichsjugendführung weiter in Berlin aufhalten und abschließend die acht Grup pen besuchen.