 Für Vereinigung von Korea und Mandschukuo. Tokio, 3V. Oktober. Höchste politische Bedeutung für die Entwicklung der Beziehungen zwischen Japan, Korea und Mandschukuo wird einer Begegnung beigemessen, die der Generalgonverneur von Korea, General Minami, und der Oberbefehlshaber der Kwantungarmee und Botschafter in Hsingking, General Neda, in Tumen an der Grenze Koreas hatten. Nachdem General Minami von der „Vereinigung von Mandschukuo und Korea" gesprochen hatte, erklärte sein Ge neralsekretär. daß in Zukunft der Aalu-Tluß als Grenze zwischen Korea und Mandschukuo an Bedeutung verliere und daß beide Länder im Norden eine gemeinsame Grenze durch den Amur hätten. Tiefere Gründe für die geplante Vereinigung lägen in der Zusammenfassung und Versöh nung der fünf Nationalitäten: Japaner, Koreaner, Chinesen, Mandschuren und Mongolen. Dieser versöhnende Ausgleich sei für den immer stärkeren Zusammenschluß der ostasia tischen Völker bestimmend. Militärische Kreise sehen in der Zusammenkunft von Tumen einen wichtigen militärischen Tortschritt, da ein ein heitlicher Oberbefehl aller Streitkräfte in Mandschukuo und Korea eine entscheidende Maßnahme für die Verteidigung der vereinigten Kaiserreiche bedeuten würde. Gleichzeitig sei eine stärkere Zusammenfassung aller mandschurisch-korea nischen Verkehrsmittel zu erwarten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 