 Querschnitt durch die Große Deutsche Kunstausstellung 1838 München, 9. Juli. Wenn im vergangenen Jahre die feierliche Einweihung des Hauses der Deutschen Kunst, ver bunden mit der Eröffnung der Ersten Großen Deutschen Kunstausstellung, der strahlende Mittelpunkt der Feiertage der Kunst war, so tritt in diesem Jahre die Ausstellung selbst in den Vordergrund. Der Direktor des Hauses der Deutschen Kunst, Kolb, konnte bei der Begrüßung der Presse darauf hinweisen, daß diese zweite Großschau, die einen Querschnitt der der zeitig besten Leistungen deutscher bildender Künstler zeigt, im Durchschnitt erheblich über der des Vorjahres steht. Es kommt hinzu, daß eine Anzahl bekannter Künstler, die in der Vorjahrsausstellung noch nicht vertreten waren, in diesem Jahr beteiligt sind, so daß es gelungen ist, in diesem Jahr rund hundert Künstler mehr als im Vorjahre an der Ausstellung zu beteiligen. Dies findet seinen erfreulichen Niederschlag darin, daß 300 Arbeiten mehr ausgestellt sind. Der Katalog weist 1158 Werke aus. Direktor Kolb erläuterte in diesem Zsuammenhang die Frage der Zielgebung der Ausstellung. Bei der ersten „Großen Deutschen Kunstausstellung 1937" sollte alles Flüchtige, Krankhaste, Entartete zurückgewiesen werden zugunsten der ehrlichen und sauheren Leistung. Den vielen Künstlern, die auch in den Zeiten des Ver falls und der Entartung ihrer Kunst treugeblieben waren und dies mit Nichtbeachtetwerden und Anfeindung Zu büßen hatten, sollte wieder Mut zur Arbeit gegeben und gleich- Zeitig allgemein der Weg Zu einer anständigen und wahren deutschen Kunstgesinnung aufgezeigt werden. Der Führer hat daher die Vorjahresausstellung selbst als einen „Ansang" bezeichnet. Mancher Künstler mag, wie Direktor Kolb bemerkte, die neue Zielrichtung seinerzeit nicht verstanden haben. Inzwischen hat die bildende Künstlerschaft Zeit gehabt, sich auf die zweite Große Ausstellung vorzubereiten und in die neue geistige und seelische Haltung hineinzuwachsen. Zur Gestaltung der Ausstellung bemerkte Direktor Kolb, daß kaum jemals eine Ausstellung in so gewissenhafter Weise vorbereitet wurde. Wochenlang wurde Tag und Nacht unter den eingesandten 11 000 Werken gesichtet. Neu ist die stärkere Heranziehung der Kleinplastiken, die jeder Volksgenosse käuflich erwerben kann. Daß die Künst ler aus der heimgekehrten deutschen Ostmark besonders stark berücksichtigt wurden, versteht sich von selbst. Bei der Ausstellung der Werke wurden neben dem künstlerisch überragenden Werk zahlreiche gute, fleißige Arbeiten berücksichtigt, die über dem Durchschnitt stehend zum Verkauf geeignet sind; ihre Heranziehung und Ausstellung soll der Unterstützung der Künstler dienen. Dabei ist der Plan entstanden, eine Anzahl guter Arbei ten, die aus Raumgründen nicht mehr aufgenommen wer den konnten, anstelle der während der Ausstellung verkauf ten Arbeiten aus dem Weg des Austausches noch nachträg lich in die Ausstellung aufzunehmen. Um den Künstlern ein Mittel der Propaganda für ihre Werke an die Hand zu geben, soll jedes hier ausgestellte bezw. verkaufte Bild eine Marke und jede Plastik eine Plombe erhalten. Wenn auch der Gesamtaufbau der Ausstellung nicht einem starren System unterliegt, so ist die Anordnung im wesentlichen doch die gleiche wie im Vorjahre: Die Bild hauer kommen im Osttrakt zum Wort, im Westtrakt in der Hauptsache die repräsentative Malerei, im Obergeschoß Süd die kleine Malerei und die kleinere Plastik, während im Obergeschoß Nord die Graphik ihre Domäne behalten hat. Wer nun nach der Eröffnung die Ausstellung in ihrem wundervollen Rahmen, dem Haus der Deutschen Kunst, diesem monumentalen Symbol der Wiederbesinnung des deutschen Künstlers, aus sich wirken lassen wird, der wird tiefe Dankbarkeit gegen den Mann fühlen, der die Grund lagen für all das geschaffen hat und dessen Geist die Er neuerung der deutschen Kunst und der Gedanke ihres herr lichen Tempels entsprungen ist.