 Die Londoner Presse über die Lage in Spanien. London, 19. August. Der diplomatische Mitarbeiter der Morniug Post berichtet, daß die portugiesische Regierung Großbritannien um eventuellen Schutz gegen die Möglich keit kommunistischer Einflüsse gebeten habe. Am Donners tag voriger Woche sei dem britischen Geschäftsträger in Lissabon ein solches Ersuchen übermittelt worden. Als nächster Nachbar Spaniens, so schreibt „Morning Post", sei Portugal von großer Nervosität erfüllt und in Sorge für den Fall eines kommunistischen Sieges. Denn Portugal wäre gegen ein rotes Spanien praktisch wehrlos. Der Berichterstatter sagt weiter, daß sich in Lissabon zur Zeit viele Führer der spanischen Rechten, darunter der Monarchist Gil Nobles, aufhielten und man könne Wohl annehmen, daß von ihnen ein ziemlicher Druck auf die por tugiesische Regierung für eine Unterstützung der Militär partei ausgeübt werde. Britische amtliche Kreise bestritten, daß irgend eine Ga rantie von Portugal verlangt worden sei. In London sei man der Meinung, daß dem Interesse des alten, zwischen Großbritannien und Portugal bestehenden Bündnisses am besten gedient werde, wenn Portugal der britischen Hal tung entsprechend unbedingte Neutralität bewahre. Daily Herald erklärt, Portugal habe zwar dem Vorschlag eines Waffenausfuhrverbotes grundsätzlich zugestimmt, ver suche aber, Großbritannien zu einer Erneuerung des alten Militärbündnisses zu überreden. Times erklärt, daß alle Freunde Spaniens jubeln wür den, wenn beide Seiten von der brutalen Abschlachtung Ge fangener Abstand nähmen. Es scheine aber festzustehen, daß die spanische Regierung trotz der in Madrid veröffentlichten Dementis nur sehr geringen Einfluß auf die Ereignisse habe. Der Streit, der zwischen den radikalmarxistischen oder radikalfaschistischen Gruppen ausgetragen werde, sei kein britischer Streit. Großbritannien lege keinen Wert darauf, den Triumph irgendwelcher Extremisten zu erleben; denn eine extreme Regierung würde eine weitere Unterdrückung der Freiheit in Europa bedeuten. Die klare Politik Groß britanniens sei die, keine der beiden Seiten in diesem un glückseligen Bürgerkrieg zu unterstützen, um eine Ausdeh nung zu verhindern. Daily Mail stellt sich erneut auf die Seite der spanischen Nationalisten und erklärt, daß niemand eine Intervention verlangen würde, wenn die spanischen Patrioten die rote Mord- und Schreckensherrschaft beenden und die Ordnung wiederherstellen könnten. Frankreichs Minister übten Atzt Mäßigung und Zurückhaltung. Paris wisse aber auch ge nau, daß Deutschland und Italien unter keinen Umständen ein Moskauer Regime in Spanien dulden würden.