 Der Führer an Generaloberstabsarzt Dr. Waldmann. Berlin, 21. Februar. Der Heeres - Sanitätsinspekteur Generaloberstabsarzt Prof. Dr. A. Waldmann vollendet am 21. Februar sein 60. Lebensjahr. Seit dem 1. Novem ber 1932 an der Spitze des Heeressanitätswesens stehend, leitete er verantwortlich Auf- und Ausbau des Sanitäts dienstes im neuen Wehrpflichtheer. Auf ärztlichem Gebiet des Ersatzwesens und in allgemeinen gesundheitlichen Fragen der Wehrmacht ist er der sachverständige Berater des Ober befehlshabers. Der Führer und Reichskanzler übermittelte Generaloberstabsarzt Prof. Dr. Waldmann telegraphisch seine Glückwünsche. Die Universität München ernannte ihn zum Ehrenbürger. Der und Preußische Minister des Innern Dr. Frick richtete an Generaoberstabsarzt Dr. Wald mann folgendes Telegramm: „Zu Ihrem 60. Geburtstage sende ich Ihnen, sehr ver ehrter Herr Generaloberstabsarzt, meine herzlichsten Glück wünsche. Möge es Ihnen vergönnt sein, noch recht lange zum Wohle des deutschen Volkes als Leiter des Heeressanitäts wesens Zu wirken." Ferner überbrachte der Leiter der Abteilung Volksge sundheit, Ministerialdirektor Dr. Gütt, anläßlich seines Besuches in der Wohnung des Generaloberstabsarztes per sönlich die Glückwünsche der Beamten der deutschen Gesund heitsverwaltung, indem er auf gute und vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen Heeressanitätswesen und Gesund heitsverwaltung hinwies.