 Das Olympische Komitee gratuliert den Spaniern. Bilbao, 26. April. Die spanische Presse veröffentlicht am Mittwoch den Wortlaut eiues Briefes, den der spanische De legierte im Internationalen Olympischen Komitee von dessen Präsidenten, Baillet-Latour, erhalten hat. In diesem Brief drückt der Präsident seine Genugtuung über das für die nationalspanischen Truppen siegreiche Kriegsende aus. Weiter heißt es in dem Schreiben: „Drei Jahre heldenhaften Kampfes waren nötig, um Ihr Land von jener Gruppe Verbrecher zu säubern, deren Untaten die Entrüstung der Zivilisierten Welt hervorgerufen haben! „Die Sportler der ganzen Welt werden die lebhafteste Erinnerung an die Tapferkeit der nationalspanischen Trup pen bewahren, die die Gerechtigkeit verteidigten." Bei dieser Gelegenehit sei daran erinnert, daß das In ternationale Komitee bereits im November des Jahres 1937 den nationalspanischen Olympischen Ausschuß als die einzige Vertretung Spaniens anerkannt hat.