 Ein filmkünstlerisches Ereignis. Berlin, 24. März. Zu einem bedeutsamen filmkünst lerischen Ereignis im Zeichen der deutsch-japanischen Freundschaftsbeziehungen gestaltete sich am Dienstag im Capitol am Zoo die Uraufführung des ersten deutsch-japa nischen Gemeinschaftsfilms „Die Tochter des Samurai". Die Besucher bereiteten dem Filmwerk, das im Nahmen einer packenden Handlung ein Stück unverfälschtes Japan widerspiegelt und einen nachhaltigen Einblick in das Wesen und den Geist des japanischen Volkes vermittelt, eine be geisterte Aufnahme. Der Schöpfer des Films, Dr. Arnold Fanck, und Ruth Eveler, die einzige in dem Film mit wirkende deutsche Darstellerin, wurden stürmisch gefeiert. Der Festvorstellung am Abend, zu der die Deutsch- Japanische Gesellschaft gemeinsam mit der Terra geladen hatte, wohnten der japanische' Botschafter mit fast sämtlichen Herren feiner Botschaft und ihren Damen, zahl reiche weitere Mitglieder des Diplomatischen Korps, sowie zahlreiche Angehörige der japanischen Kolonie bei. Von deut scher Seite sah man u. a. den Schutzherrn des Films, Reichs minister Dr. Goebbels, den Chef der deutschen Polizei, Reichsführer SS Himmler, den Stabschef der SA Lutze, den Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle, Staatssekretär Funk, den Präsidenten der Reichs filmkammer Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich.