 Viele Volkskommissare in der Sowjetunion verhaftet. Moskau, 13. August. An den verschiedensten Orten der Sowjetunion nimmt die Verhaftungswelle ihren Fortgang Wie die Zeitungen Prawda und Wosoka aus Taschkent melden, ist der diesjährige Vorsitzende des Volkskommissarenrates der Usbekischen Sowjetrepublik, Karimow, seines Amtes enthoben worden. Wie ferner das amtliche Organ für das fernöstliche Sow jetgebiet, die Tichookeanskaja Swjesda berichtet, wurden der Vorsitzende des Exekutivkomitees des Gebietes Wladiwostok, Petrow, und zwei weitere Mitglieder des dortigen Ge biets-Parteien-Komitees verhaftet. Auch der Leiter der Jungkommunisten-Organisation von Wladiwostok wird als „Volksfeind" bezeichnet. Weiter berichtet die örtliche Presse aus Weißruß land von immer neuen Verhaftungsaktionen. Der Omsker Zeitung Rabotschej zufolge sind zwei weitere Volkskom missare der Weißrussischen Sowjetrepublik verhaftet worden, und zwar der Volkskommissar für Binnenhandel, Gure witsch, und der Volkskommissar für Gesundheitswesen, Buratschewski. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 