 Konrad Henlein spricht in Mähren. Prag, 25. August. Wie das Blatt der Sudetendeutschen Partei Konrad Henleins, DieZ e i t, schreibt, fanden am Sonntag in den mährischen Städten Hannsdorf, Römer stadt und Neutitschein Versammlungen der Sudetendeutschen Partei statt, an denen insgesamt 10 000 Personen teil nahmen. Konrad Henlein wurde überall mit großem Jubel begrüßt und führte aus: „Ju der Erkenntnis, daß sich der Einzelne eingliedern muß in die Gemeinschaft, um ihre Wünsche durchsetzen zu helfen und im gemeinsamen Kampf die Heimat zu schützen und die Rechte zu erhalten, liegt jene Kraft, die unsere Zm kunft sichern wird. Die Geschichte würde uns verdammen, wenn wir nicht bereit wären, zu kämpfen, zu opfern und, wenn es nottut, zu leiden. „Es ist die Schicksalsfrage aller Völker dieses Staates, ob es gelingen wird, zu einer ehrlichen Befriedigung aller Völker zu gelangen. Wir wollen keinem anderen Volke etwas von seinem Recht rauben. Wir müssen aber ver langen, daß man uns die gleiche Achtung entgegenbringt, die wir dem tschechischen Volke immer wieder beweisen. Wir müssen verlangen, daß unsere Heimat deutsch bleibt für alle Zeit. Wir müssen verlangen, daß man die Volksgrenzen achtet, daß man unser Volk sich frei entfalten läßt. Wir müssen erwarten, daß man alles tut, um unsere so schwer kämpfende Wirtschaft wieder emporzubringen, daß man alles tun wird, um den breiten Volksmassen ein menschen würdiges Leben zu ermöglichen. „In diesem Kampfe um die Heimat gibt es keine Kom promisse. Wir müssen für unsere Volkserhaltung die Selbst verwaltung in allen völkischen Bereichen verlangen. Wir wollen dadurch nicht den Staat schwachen, sondern in einer echten Demokratie alle Kräfte des Volkes lebendig werden lassen. Denn Masaryk sagte einst: „Demokratie ist Selbst verwaltung". „Ich habe", so schloß Konrad Henlein, „im Ausland nichts anderes gesagt als ich hier sage. Ich habe die Wahrheit gesagt und muß für die Wahrheit eintreten' denn Wahrheit und Recht werden uns helfen, das zu ändern, was heute geändert werden muß, damit wir leben bleiben." Im weiteren Verlauf der Versammlungen sprach auch Abgeordneter Frank und sagte: „Es wurde uns erklärt, daß über Autonomie mit uns nicht geredet werde. Dezentralisation und Regionalismus bedeuten aber keine Lösung der sudetendeutschen Frage. Wir sind nicht der Meinung, daß mit dem „Schlagwort" Autonomie nichts anzufangen sei. Wir sind vielmehr der Auffassung, daß nur eine unseren Verhältnissen ent sprechende Selbstverwaltung der deutschen Volksgruppe im stande ist, die brennenden Nationalitätenprobleme der Tschechoslowakei zu lösen."