 Trennung der Zolleinnahmen zwischen Syrien und Libanon. Jerusalem, 28. August. Nachdem die Verhandlungen zwischen Syrien und dem Libanon über die Festsetzung eines Verteilungsschlüssels für die gemeinsamen Zollein nahmen kürzlich gescheitert sind, haben die beiden Regie rungen nunmehr beschlossen, am 1. November die Tren nung der Zolleinnahmen durchzuführen. An den Grenzen wollen beide Länder eigene Zollhäuser errichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 