 Ts chech o- Slowakei Prag, 31. Januar. Die Rede des Führers wird von der gesamten tschechischen Presse an erster Stelle in großem Um fange wiedergegeben. Aus den Balkenüberschriften: „Hitler glaubt an einen langen Frieden" „Freundschaftliche Worte für die Tschecho-Slowakei" und „Entweder werden die Güter dieser Welt mit Verstand oder durch Gewalt ver teilt" erkennt man bereits, welche Stellen der Rede in Prag den größten Beifall gefunden haben. Natürlich ist auch in Prag die besondere Wucht und Ein dringlichkeit der Rede von großem Eindruck gewesen. Mit Genugtuung werden die Stellen der Rede hervorgehoben, in denen der Führer nAmrlich feststellt, daß erst die Mobi lisierung Beneschs im Mai den Entschluß zum Eingreifen in die Tschecho-Slowakei ausgelöst hat. Da die tschechischen Blätter allgemein sehr früh erscheinen, bringt nur die Narodui Politika einen ausführlichen Kom mentar, der ebenfalls von dem Glauben des Führers an einen langen Frieden spricht. Das Blatt drückt dann die Ueberzeugung aus, daß die Rede auch in