 „Abschluß eines weltbewegenden Geschehens." Rom, 3V. September. Die römische Abendpresse widmet der Rückkehr Mussolinis nach Rom begeisterte Begrüßungs artikel und betont darin, daß der Jubel der faschistischen Hauptstadt nicht nur dem Duce und seinem Werk gilt, son dern auch der Freude über die Eintracht und Solidarität Italiens mit dem großen deutschen Volk entspringt. „Rom fühlt", so heißt es in eineer Meldung der Agenzia Stefani, „die ganz außerordentliche Tragweite und die ganze tiefgehende Bedeutung der Rückkehr Mussolinis, die etwas wie den Abschluß eines Geschehen bildeß dessen Gren zen an das Schicksals Europas und der Welt rühren."