 Das beispiellos niederträchtige Auftreten Laguardias. New Nork, 5. März. Die Deutsch-Amerikanische Handelskammer hat an Grober Whalen, den Prä sidenten der für 1939 in New Jork geplanten Weltaus stellung ein Schreiben gerichtet, in dem sie mit äußerster Schärfe im Gefühl tiefster Entrüstung gegen die unflätigen Beschimpfungen und schamlosen Verunglimpfungen des Mhrers durch den Juden Laguardia, der im Vorstand des Ausschusses für die Weltausstellung sitzt, protestiert. Im übrigen weist die Handelskammer in ihrem Protest daraus hin, daß die deutsch-amerikanischen Beziehungen durch das beispiellos niederträchtige Austreten Laguardias geschädigt würden und sogar Deutschlands Teilnahme an der Ausstellung gefährdet sei. Eine derartig verabscheuungswerte Haltung stelle schließlich Pen Erfolg der Weltausstellung überhaupt in s^rage.