 Vor dem Austausch von 4000 Geiseln? London, 22. Dezember. Daily Telegraph meldet aus Saint Jean de Luz, daß die Verhandlungen zwischen den auf Seiten der Roten stehenden baskischen Separatisten und der spanischen Nationalregierung über den Austausch von insgesamt 4000 Geiseln, wovon bereits Eden in seiner letzten Ünterhausrede gesprochen hatte, vor dein Abschluß ständen. Mit der Freilassung der Geiseln, die von britischen Kriegsschiffen befördert werden sollen, sei in kurzer Zeit Zu rechnen.. Paris, 22. Dezember. Wie Havas aus Bayonne berichtet, sind Vertreter der roten Basken aus Bilbao an eines amerikanischen Kriegsschiffes in Frankreich ein,, ~cn, um hier mit Vertretern der spanischen Nationalregierung über den Austausch von 4000 Geiseln zum Weihnachtstage zu verhandeln. An den Besprechungen nehmen auch Vertreter des internationalen Roten Kreuzes teil.