 Die Stunde der Befreiung naht. (Schluß von Ausgabe Nr. 1478.) „Ist der Betrug am slowakischen Volke und die Nichter füllung des feierlich beschworenen Pittsburger Vertrages nicht der gleiche Verrat, der gleiche Betrug am eigenen Freund und Verbündeten, den Herr Benesch Frankreich und England heute gegenüber begeht, wenn er eine Stärke vor täuscht und heuchelt, die nicht da ist, weil es drüben im tschechischen Gebiet heute nur ein Gefühl gibt, die pani sche Angst vor uns und dem Deutschland Adolf Hitlers! (Jubelnde Zustimmung). „Das ist nicht Verantwortungslosigkeit, sondern nur Er kenntnis: Der einzige und allein beste Weg ist, wenn wir heute für alle Sudetendeutschen erklären: „Es gibt nur eine Lösung: Heim ins Reich! (Stürmische Beifallskundgebungen und nicht endenwollende Sieg-Heil-Rufe der Zehntausende unterstreichen diese Parole). „Gewiß, der Druck, der auf unserer Heimat lastet, ist grauenvoll. Und doch, meine Kameraden, die Ihr in dieser Kundgebung versammelt seid und die Ihr drüben in der Heimat mit geballten Fäusten an Euren Apparaten sitzt, wisset, wir geben nich't nach. „Man hat uns gegen Gesetz und Verfassung unsere poli tische Organisation zerschlagen, eine Organisation, die uns das Instrument unseres Handelns in jener Zeit war, da wir auf friedlichem Wege, auf dem Wege von Verhandlungen, zu einem Ergebnis kommen wollten. Ich erkläre Ihnen heute: „Wir brauchen diese Organisation nicht me h r." „Wir haben uns eine neue Organisation gebaut/ eine Organisation, die nicht verhandeln und diskutieren wird. Eine Organisation, die nicht mehr ein Instrument für die Herbeischasfung friedlicher Lösungsmöglichkeiten sein wird, nein, eine Organisation, deren Aufgabe es sein wird, je - den Tropfen sudetendeutschen Blutes, das in diesen Tagen vergossen wurde, Hundert sach bezahlt zu machen. (Stürmischer Beifall). „Durch den Einsatz dieser Organisation, dieses Instru mentes» anderen Kiampfes, als ihn sich Herr Benesch er träumt hat, werden wir aller Welt gegenüber den Beweis dafür antreten, daß wir noch zu handeln in der Lage sind. Wir werden der tschechischen Staatsführung beweisen, daß wir um unsere Rechte weiter kämpfen, und Zwar auf hei" matlichem Boden und mit der Waffe in der Hand. (Beifall.) „Freilich, von einem Volke, das gewohnt ist, das Prinzip der Lüge zum Kriterium jeder Politik zu machen, kann es nicht Wunder nehmen, wenn es die bis ins Letzte kämpferi sche Führung des Sudetendeutschtums in der schamlosesten Weise verdächtigt, um das Vertrauen der Bevölkerung zu erschüttern. „Wir haben als Führung der Partei bis Zur letzten Stunde in Eger ausgehalten, und wir haben gearbeitet zu einem Zeitpunkt, da schon das Standrecht über Eger ver hängt war und auf den Egerer Straßen die ersten Todes opfer lagen. Wir haben Eger geräumt, weil wir darüber rechtzeitig informiert wurden, daß unter Mitwirkung des tschechischen Militärs und der tschechischen Behörden ein plötzlicher und unerwarteter Ueberfall auf die Hauptstelle geplant war, um die Führung des Sudetendeutschtums in Grund und Boden zu schießen. (Entrüstete Zurufe.) „Wir wären nicht nur unendlich dumm, sondern ebenso verantwortungslos gewesen, wenn wir in Kenntnis dieser klaren Mordabsicht der Gegenseite die Nerven verloren hätten und uns vielleicht sogar ausgeliefert hätten. Man zwang uns zur Illegalität, und wir sind entschlossen, auch diesen uns aufgezwungenen Weg bis zum Ende Zu gehen. (Beifall.) „Ich scheue mich, angesichts der unendlichen Treue unse rer daheimgebliebenen Volksgenossen, von denen keiner zum Verräter wird, nicht, hier festzustellen, daß die Führung der Partei bereits wieder abwechselnd auf heimat lichem Boden und reichsdeutschem Gebiet ihre Arbeit tut. (Beifall.) „Mitkämpfer in der Heimat, die Ihr diese Kundgebung miterlebt! Wir wissen, daß der Glaube, der uns verbindet, und dessen Unerschütterlichkeit in den vielen Jahren unseres Kampfes tausendfach erprobt wurde, auch diese letzte Probe der letzten Tage überstehen wird. Wir wissen, wie unge heuer der Druck ist, der auf Euch daheim lastet, daß die Opfer, die Ihr bringen müßt, kaum noch zu ertragen sind. „Wir wissen aber auch, daß kein einziger von Euch auch nur den geringsten Zweifel darüber hegt, wie es dem Sude tendeutschtum ergehen würde, wenn es- den Ränken der ver logenen tschechischen Politik noch einmal gelingen würde, die Lösung der nationalen Frage zu vertagen. Dann stände unsere Vernichtung endgültig fest. „D er Kampf geht weiter. Ihr Kameraden aber in der Heimat: Stellt Euch nicht sinnlos dem bewaffneten roten und tschechischen Mob. Aendert daheim Eure Taktik, so wie es das Gebot der Stunde fordert, und leistet W i - verstand, wo Ihr Widerstand leisten könnt. „Ihr aber, Ihr Tschechen, die Ihr heute vielleicht zu Tausenden angstzitternd an Euren Apparaten sitzt und diese Rede mit anhört: für jede Schandtat an unseren Volks genossen in der Heimat werden die Tschechen hundertfach be zahlen. (Sturmische Zustimmung.) „Es soll kein Zweifel darüber bestehen, daß die gewalt same und brutale Vernichtung, sei es auch nur eines Testes unserer Volksgruppe, beantwortet werden müßte mit einer Bernichtungsaktion von unserer Seite, bei der wir dreimal und zehnmal bezahlen lassen. „Im übrigen, meine Kameraden in der Heimat, bleibt tapfer und treu und tragt die Erkenntnis in Euch, daß es besser ist, wenige Tage mißhandelt zu werden, dann aber den Tag der Freiheit zu erleben, als den Rücken zu beugen und in ewiger Knechtschaft zu leben. „Ihr aber hier in diesem Saal aus den Flüchtlings- und Hilfslagern des Reiches, steigert Eure Entschlossenheit und Euren Glauben; denn reicher und schöner, als Ihr sie ver lassen mußtet, werdet Ihr Eure Heimat einst wieder haben. Denn keine Schuld, die an Euch oder Eurem Besitz began gen wird, wird für uns aögetilgt sein, ehe sie nicht zehnmal bezahlt ist. „Sudetendeutsche! „Nach wie vor stehen wir mitten im Kampf, nach wie vor stehen wir aber auch mitten im Sieg. Denn Stunde für Stunde wendet sich unser Schicksal Zum Guten. Wir stehen nicht allein. Neben uns steht das Deutsche Reich des Führers (begeisterte Heilrufe), neben uns steht dieses neue Deutschland, beseelt von den gewaltigen Kräften der Blutsgemeinschast, durch-die es mit uns verbunden ist. „Neben uns steht der W i I l e desF ü h r e r s , nie mehr deutsche Menschen, wo immer sie auf dieser Welt leben, schutzlos preiszugeben einem Schicksal wie es das unsere ist. Die letzte Stunde unseres Kampfes wird uns stärker und entschlossener finden, als je, und wenn wir hinter den leuch tenden Fahnen unseres Sieges in die Heimat einziehen, dann werden wir wissen, daß diese unerschütterliche Starke unseres Herzens auch unsere beste Waffe war." Als Sandner in großer Bewegung ausruft, daß jeder ver gossene Tropfen Blut hundertfach vergolten werde, unter bricht ihn ein Orkan der Zustimmung. Mit spontanen Zwi schenrufen bezeugen die sudetendeutschen tapferen Männer und Frauen ihre ungeheure Konzentration, mit der sie den Rednern folgen. In dem einmütigen Bekenntnis zu Adolf Hitler klingt die Kundgebung aus. Ergriffen singt die vieltausendköpfige Menge im Saal wie auch draußen das Niederländische Dankgebet und dann in Heller Begeisterung die deutschen Nationallieder. Es war dies eine Kundgebung, wie sie Dresden Wohl selten erlebt hat: 70 000 Volksgenossen nahmen im Aus stellungspalast, auf dem umliegenden Gelände und den Zu fahrtsstraßen daran teil. Außerdem hörte in allen Gast stätten, vor den Rundfunkgeschäften, unter den Laut sprechern auf Straßen und Plätzen ganz Dresden die Kundgebung seiner fndetendeutschen Brüder.