 Steuerzahler verklagen Blum und Vincent-Auriol» Paris, 22. Oktober. Der Verband der französischen Steuerzahler hat gegen Ministerpräsident Blum und Finanzminister Vincent-Auriol eine Zivilklage we gen betrügerischer Ausgabe von Wertpapieren eingereicht, nachdem die Staatsanwaltschaft dem Antrage des Steuer zahlerverbandes auf Einleitung eines Verfahrens von Amtswegen nicht stattgegeben hat. In der Klage heißt es, die beiden Minister müßten zur Rechenschaft gezogen werden, weil sie während der Aufle gung der Anleihe erklärt hätten, es finde keine Abwertung statt, während eine solche dann schließlich doch von ihnen vorgenommen worden sei.