 Abschluß der ungarischen Herbstmanöver. Budapest, 15. September. Die großen Herbstmanöver der ungarischen Honvedarmee haben Mittwoch ihren Abschluß gefunden. Reichsverweser Admiral von Horthy sprach in einem Armeebefehl den Soldaten seine volle An erkennung für die Durchführung der Manöver aus und be tonte, daß die ungarischen Honveds in ihrer Entwicklung aufs neue erfreuliche Fortschritte gemacht haben. Die Opfer, die die Nation zur Aufrechterhaltung ihrer Nahr haftigkeit gebracht habe, trügen bereits ihre Früchte. Der ausgezeichnete Geist der ungarischen Wehrmacht lebe unver ändert in jedem Soldaten.