 Die Bildung eines mittelöstlichen Staatenbundes gescheitert. Jerusalem, 15. Januar. Aus zuverlässiger Quelle wird aus Beirut gemeldet, daß Verhandlungen, die zwischen der Türkei, dem Irak, Iran und Afghanistan wegen der Gründung eines Mittelöstlichen Staatenblocks unter sowjet russischer Vorherrschaft geführt wurden, an unüberbrück baren Gegensätzen zwischen der Türkei und dem Irak ge scheitert sind. Die vor vier Tagen aus Teheran erfolgte Abreise der türkischen Abordnung, angeblich um neue Instruktionen einzuholen, wird lediglich als Verschleierung des endgülti gen Abbruches dieser Unterhandlungen angesehen. Nach der Alexandrette-Frage und dem gerade in letzter Zeit auch wieder erörterten Thema der Oelfelder von Mossul tritt nun auch hier wieder der türkisch-arabische Gegensatz hervor. Eingeweihte Kreise wollen in dem Zusammenbruch der Verhandlungen dieses „Viererbundes" einen Erfolg Eng lands in Ankara und eine Schlappe Moskaus sehen, das den Viererbund als sowjetrussischen Norpostenblock gegen eng lisches Einflußgebiet benutzen wollte.