 Vor der Einnahme Malagas? Lissabon, 12. August. Der Sonderberichterstatter des Seculo berichtet aus Sevilla, daß General Oueipo de Llano die Einnahme Malaaas vorbereite. Der General werde selbst die Leitung der Operationen übernehmen. Aus Elvas wird berichtet, daß Badajoz schwer unter der Blutherrschaft der Noten leide. Die Kommunisten, die das Herannahen des Heeres der Nationalisten beunruhige, und die das Ende ihrer Herrschaft kommen sähen, mordeten und vernichteten in einer sinnlosen Wut alles, was sie erreichen könnten. Der Vormarsch der nationalistischen Truppen auf Badajoz habe sich verzögert, da die von den Kommunisten zerstörten Brücken erst wiederhergestellt werden müßten.