 „Ein Unbekannter ist zur Seele seiner Nation geworden." Bukarest, 22. April. Der Herausgeber des Curentul, Pamfil Scheiearu, beschäftigt sich in einem Leitartikel in einer für Rumänien bisher außerordentlichen Weise mit der Persönlichkeit Adolf Hitlers. Die Geburtstagsfeier, so schreibt der rumänische Jour nalist, habe den internen Rahmen durch die Beteiligung der Delegierten von 23 Staaten überschritten. Man finde hier ein reiches Thema zum Nachdenken über diese ungewöhn liche Persönlichkeit. Adolf Hitler sei eine einmalige Er scheinung, „ein kräftiger Ruck eines Unbekannten aus der Masse der Unbekannten". „Welche Ueberzeugungskraft, welche fanatische Sicher heit muß dieser Mann nach dem Weltkriege besessen Haben, nm eine gleichgültige Menge zu überzeugen und ein Mil lionenheer von Mitkämpfern um sich zu scharen. Welch innere Stärke mußte jener Wann haben, um allabendlich in München den Glauben an die Wiedergeburt Deutschlands Zu predigen." Es scheine, als ob sogar die Logik der Geschichte unter dem Druck dieser großartigen Erweckung der dynamischen Macht einer Rasse schwanke. Ein Unbekannter, der einen neuen Sinn des Lebens und eine neue Ethik verkörpere, sei plötzlich zur Seele seiner Nation geworden. „Die Geschichte ist ein unaufhörlicher Erfolg des Menschen über die Materie. Jenseits der Prinzipien, der Doktrinen, des Mythos steht das Bild des gefeierten Man nes, das Bild Adolf Hitler."