 Zehn Jahre Deutsche Handelskammer für Polen. Breslau, 5. Mai. Die Deutsche Handelskammer für Polen veranstaltete anläßlich ihres zehnjährigen Bestehens eine Festsitzung, zu der führende Persönlichkeiten der deutschen und polnischen Wirtschaft, u. a. der Stellv. Minister im pol nischen Ministerium für Industrie und Handel, Soko lowski, und der deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, erschienen waren. Der Präsident der Kammer, Freiherr von Gregory, gab einen Rückblick auf die zehnjährige Geschichte der Handels kammer. Die Zeit unfruchtbaren wirtschaftlichen Verkehrs zwischen den beiden Ländern, die bis zum Jahre 1933 be standen habe, sei dank der Neuorganisation des politischen Verhältnisses zwischen Deutschland und Polen durch die großen Führer beider Länder beseitigt worden. Diese Män ner hätten die Möglichkeiten zu einem friedlichen Wirt schaftsverkehr geschaffen. Die Glückwünsche der polnischen Regierung brachte der Stellv. Minister Sokolowski zum Ausdruck. Er sagte dann, an die Stelle der individuellen Anstrengungen der Kaufleute und Industriellen sei die organisierte Zusammenarbeit der Wirtschaftskreise unter staatlicher Führung getreten. Ein positiver Erfolg dieser neuen Methode sei auch in dem orga nisierten Zusammenwirken Deutschlands und Polens auf wirtschaftlichem Gebiete zu sehen. Den Dank der Reichsregierung für die Arbeit der Kam mer sowie die Glückwünsche des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und seine Grüße an die bei der Festsitzung vertre tenen polnischen Regierungsmitglieder überbrachte Ministe rialdirektor Sarnow. Der Sejm-Abgeordnete, Direktor Sikorski, hielt dann einen Vortrag über das Thema „Deutsch-Polnische Wirt schaftsmöglichkeiten".