 Militärrevolte im Irak? Bagdad, 7. März. Die hiesige Presse veröffentlicht am Dienstag überraschenderweise zwei königliche Erlasse, durch die der Ausnahmezustand über -das Militärlager und den Bezirk Arraschid verhängt wird. Eine offizielle Bekanntmachung spricht im Zusammen hang hiermit von „eigennützigen, unruhestiftenden Per sonen" und versichert, daß zur Aufrechterhaltung der Ord nung und Sicherheit „strenge Maßnahmen gegen die Hoch verräter" eingeleitet feien. Weiter hielt König Ghazi eine Ansprache im Rund funk, in der er der Armee jegliche Einmischung in die Politik auf das strengste verboten hat.