 Die Leistung der Reichsbahn. Nürnberg, 9. September. Im Laufe des Donnerstag sind, wie die Reichsbahndirektion Nürnberg mitteilt, wie derum weit über 100 000 Parteitagteilnehmer mit Sonder zügen und Zügen des allgemeinen Verkehrs in Nürnberg angekommen. Bis zum Nachmittag dauerte der Antra n s- Port der Politischen Leiter ' an, der in insgesamt 200 Sonderzügen auf den Bahnhöfen Nürnberg-Haupt bahnhof, Nürnberg-Rangierbahnhof, Nürnberg-Öst und Fürth angekommen ist. In der vergangenen Nacht, in der keine Parteisonder züge gefahren wurden, sind in erster Linie die in großer Zahl anrollenden Güterzüge abgefertigt worden. Bis jetzt sind insgesamt 650 000 Personen mit der Reichsbahn zum Reichsparteitag eingetroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 