 Nationalistische Vorhut 50 uni vor Madrid. Burgos, 13. Oktober. Die Vorhut der Nationalisten ist aus der Hauptstraße Talaver a —M adrid bis 50 üm vor die spanische Hauptstadt vorgedrungen. Eine andere Abteilung ist auf einer Nebenstraße in nördlicher Richtung etwa ebenso weit vorgerückt. Der Widerstand der Marxisten! ist an diesem Frontabschnitt trotz zahlenmäßiger Stärke nur schwach, da die Milizen den Mut völlig verloren haben und die Befehlsleitung äußerst mangelhaft ist. Vor allem fehlen höhere militärische Führer an der Front. Die Befreiung der von den Marxisten eingeschlossenen und schon seit Wochen heldenhaft verteidigten nationalen Garnison Oviedo scheint nahe bevorzustehen. Die natio nalistischen Abteilungen setzten ihren Vormarsch auf Oviedo trotz verzweifelten Widerstandes der Roten erfolgreich fort. An der Saragossa-Front verloren die Roten bei Ledinana in einem erbitterten Gefecht 104 Tote. Die Natio nalisten erbeuteten 23 Maschinengewehre sowie viel Muni tion und Kriegsmaterial. Die Verfolgung des fliehenden Gegners wurde durch dichten Nebel stark erschwert.