 „Gemeinschaft und Persönlichteit." Dr. Dietrich vor den deutschen Studenten. Berlin, 9. Dezember. Zum dritten Male nahm der Reichspressechef Dr. Dietrich am Donnerstag abend aus akademischem Boden in einer bedeutsamen Rede Stellung zu den geistigen Problemen unserer Zeit. In seilten beiden früheren Vortrügen in der Reichshaupt stadt und in der Kölner Universität hatte Dr. Dietrich die neue Sinngebung der Politik und die philosophischen Grundlagen des Nationalsozialismus aufgezeigt und zu den Waffen deutschen Geistes aufgerufen. Auf der Grundlage der dabei verkündeten Erkenntnisse behandelte Dr. Dietrich nunmehr vor den Vertretern des deutschen Geisteslebens und den Studenten sowie zahlreicher Ehrengäste aus dem Diplomatischen Korps, aus Staat und Partei, der Wehrmacht, Kunst und Wissenschaft eines der tiefgreifendsten Probleme unserer Tage: Gemeinschaft und Persönlichkeit. Die Kundgebung leitete das Landesorchester Berlin un ter der Stabführung von Generalmusikdirektor Professor Dr. Peter Raabe mit der „Euryanthe"-Ouvertüre von Karl Maria von Weber ein. Reichsstudentenführer Dr. Scheel gab in seiner Be grüßungsansprache der Bedeutung dieser Kundgebung desG e i st e s Ausdruck. Herzlicher, langanhaltender Beifall grüßte hierauf den Michspressechef Dr. Dietrich, als er zu seinem Vortrag das Wort nahm. Reichspressechef Dr. Dietrich ging in seiner Rede davon aus, daß die totale nationalsozialistische Revolution nicht nur den politischen Zustand geändert, sondern das ganze Volk, sein Leben, seine Kultur und die geistige Antriebs' kraft seines Handelns umgewandelt habe. Eine Revolution des Denkens. „Die nationalsozialistische Revolutio n", so erklärte Dr. Dietrich, „ist eine Revolution des Denkens ! Sie hat das indivi d u a l i sti sch e Denken durch das gemeinschaftsbewußte Denken ersetzt, das unserem Leben ganz neue Grundlagen und neue unge heure Auswirkungsmöglichkeiten erschließt. Was diese fun damentale Tatsache, diese Achsendrehung der Er kenntnis sowohl geistes geschichtlich wie für die praktische Gestaltung unseres Lebens bedeutet, beginnen wir erst all mählich zu ahnen. Aus den Notwendigkeiten des praktischen Lebens heraus ist durch die nationalsozialistische Revolution ein weltanschaulicher Durchbruch vollzogen worden, der einen Denkfehler von Jahrhunderten korri giert!" Dr. Dietrich knüpfte an den in seinem Vortrag über die philosophischen Grundlagen des Nationalsozialismus er brachten Nachweis an, daß das Gebäude des individualisti schen Denkens auf der grundfalschen Voraussetzung errichtet wurde, daß der Mensch ein Einzelwesen sei und als solches auch in allen seinen Lebensäußerungen betrachtet werden müsse. Wie der Turmbau zu Babel so habe das Labyrinth der Gedanken, in das der Individualismus die Philosophen