 Ein Veto Roosevelts. Washington, 9. Juni. Präsident Roosevelt legte gegen die vom Kongreß angenommene Gesetzesvorlage, die die Bildung eines Armeeflieger-Reservekorps bezweckte, sein Veto ein. Die Vorlage sah eine Neuorganisation zum Zwecke der Flugausbildung junger Leute im Alter von 17 bis 24 Jahren vor. Roosevelt erklärte hierzu, es bestehe auf Grund eines Berichtes des Kriegamtes keine unmittel bare militärische Notwendigkeit für eine solche Organisa tion, außerdem ständen deren Kosten in keinem Verhältnis zu den erreichbaren Ergebnissen.