 Die britischen Sabotageakte in Rumänien. Bukarest, 8. Dezember. Die rumänische öffentliche Mei nung zeigt sich in steigendem Maße durch die zahlreichen Unglücksfälle der letzten Zeit beunruhigt, die zweifellos die Folge einer planmäßigen englischen Sabo tage gegen die rumänische Erdölindustrie sind. Im heutigen Curenul befaßt sich dessen Hauptschrift leiter in einem Leitaufsatz mit den Entgleisungen von Erdölzügen sowie den zahlreichen Bränden von Erdöl raffinerien und läßt deutlich durchblicken, daß es sich dabei nur um Sabotageakte einer ausländischen kriegfüh renden Macht handeln könne, die ein Interesse daran hat, daß die Ausfuhrkapazität Rumäniens an Erdölprodukten geschwächt wird. Das Blatt erklärt, zu der schwierigen Lage, die Z. B. den neutralen Staaten in Nordwest-Europa aus dem Krieg und der Blockade erwachsen, gesellten sich im besonderen Falle Rumäniens noch die unterirdischen ausländischen Angriffe auf sein Erdöl, um zu verhindern, daß der Feind damit versorgt werden könne. Das Blatt fordert eine strenge militärische Bewachung aller Anlagen der Petroleum-Industrie und seiner sämt lichen Bahnanlagen, die möglicherweise das Ziel von Sabo tageakten bieten könnten, um solche vollständig zu unter binden.