 Bruch innerhalb der Volksfront knapp vermieden. Paris, 30. Oktober. Die Finanzentschließung, die am Freitag von dem Radikalsozialen Parteitag in Lille mit großer Mehrheit angenommen worden war und die mehr oder weniger offen eine Verurteilung der marxistischen Wirtschaftsdoktrin darstellt, veranlaßt Paris Midi, von einem um Haaresbreite vermiedenen Bruch der Volksfront und selbst innerhalb der Regierung zu sprechen. Innerhalb der Radikälsozialen Partei hätten die Ele mente, die einen Bruch mit Sozialdemokraten und Kommu nisten wünschten, eine bedeutende Stärkung erfahren. Wenn auch Daladier im letzten Augenblick noch versucht habe, den Eindruck dieser Entschließung zu vermindern, so werfe sie doch einen dunklen Schatten auf die Volksfront. Die bevor stehende Sozialdemokratische Parteitagung werde diesem Umstand zwangsläufig Rechnung tragen müssen.