 Verlautbarung über die Tagung der Kiemen Entente. Bled, 23. August. Zum Abschluß der Tagung der Klei nen Entente wurde am Dienstagmittag eine Verlautbarung von Ministerpräsident Stojadinowitsch bekanntge geben. Einleitend wird erklärt, daß die Staaten der Kleinen Entente weiterhin eine Politik des Friedens betreiben woll ten. Ausdrücklich wird das Saloniki-Abkommen zwischen Bulgarien und dem Balkanbund als wertvoller Beitrag zum Frieden begrüßt. . Im zweiten und wichtigsten Punkt der Verlautbarung heißt es dann über Ungarn : „Der (ständige Rat hat mit Befriedigung festgestellt, daß die seit einem Jahr dauernden Verhandlungen mit Ungarn zu gewissen Abmachungen geführt haben, die den gegensei tigen Verzicht auf jede Gewaltanwendung zwischen Ungarn und den Staaten der Kleinen Entente sowie die Zuerken nung der Gleichberechtigung auf dem Rüstungsgebiet an Ungarn seitens der drei Staaten bringt. „Da gewisse andere Fragen im Verlauf der Besprechun gen, die den Boden für die Entwicklung gutnachbarlicher Be ziehungen zwischen Ungarn und den Staaten der Kleinen Entente vorbereiteten sollen, noch nicht gelöst werden konn ten, konnten die Abmachungen noch nicht veröffentlicht wer den. Die Staaten der Kleinen Entente und Ungarn sind deshalb übereingekommen, daß gleichzeitig in Bled vom ständigen Rat der Kleinen Entente und in Budapest von der ungarischen Regierung ein gleichlautendes Communi gue veröffentlicht werden soll, das über den gegenwärtigen Stand der in Frage stehenden Verhandlungen berichtet. „Der Ständige Rat gibt der Hoffnung Ausdruck, daß dank dem Geiste gegenseitigen Verstehens, der nicht nur die Interessen des eigenen Landes, sondern auch die des gesamten Donauraumes berücksichtigt, eine vollständige Ueberein stimmung nicht ausbleiben wird." Der dritte Punkt enthält eine Kritik der Genfer Liga, die die ihr von ihren Schöpfern gestellten Aufgaben heute nicht ganz erfüllen könne. Trotzdem würden die drei Staaten der Kleinen Entente „in den Grenzen der bestehen den Möglichkeiten" weiter mit Genf zusammenarbeiten. Es wird dabei erwähnt, daß Jugoslawien in der nächsten Periode die Kleine Entente in Genf vertreten werde. In Punkt vier wird zur Donaufrage ausgeführt, daß sich demnächst die Sachverständigen der drei Länder in Belgrad treffen würden, um das Problem in allen Einzel heiten durchzusprechen und so eine Lösung zu finden, die eine Zusammenarbeit mit allen interessierten Staaten er laube. Im sechsten Punkt wird eine Steigerung der wirtschaft lichen Zusammenarbeit zwischen deck Staaten der Kleinen Entente begrüßt. Die nächste Sitzung des Ständigen Rates der Kiemen Entente soll im September in Genf stattfinden.