 Früherer belgischer Minister zur Kommunistengefahr. Brüssel, 5. Oktober. Der ehemalige Finanzminister Sap hielt am Sonntag in Roeselare in einer flämischen Ver sammlung eine Rede sin der er die bevorstehende Militär reform im Lichte der kommunistischen Weltgefahr behan delte. Er sagte, die Regierung van Zeeland habe es nicht verstanden, die Befriedung der Geister durchzuführen. Der gemeinsame Feind sei der Kommunismus, gegen den sich alle, die Belgien liebten, welcher Partei sie auch immer an gehörten. zusammenschließen müßten. Sap wies auf die Gerüchte hin, nach denen die Regierung beabsichtige, das Parlament zu einer außerordentlichen Sitzung einzuberu fen, um auf Grund der Beratungen des Gemischten Mili tärausschusses die Militärreform in beschleunigtem Tempo durchzusetzen. Die Flamen seien mit der Militärreform, wie sie von der Regierung beabsichtigt sei, nicht einverstan den. Das französisch-belgische Militärabkommen vom Jahre 1920 habe zur Folge gehabt, daß die ganze Militärpolitik Belgiens derjenigen Frankreichs angepaßt worden sei. Bel gien habe Frankreich der Maßnahme enthoben, seine Nord grenze zu verteidigen. Die Verteidigung der belgischen Ost grmze sei in Anlehnung an diejenige der französischen Oft grenze organisiert. Belgien habe seine Landesverteidigung einseitig gegen Teutschland gerichtet, so daß es einem Ein fall aus Frankreich völlig ohnnmächtig gegenüberstehe. Größer als die „deutsche Gefahr", auf die die Militär reform nach den Andeutungen Saps offenbar abgestellt fein soll, sei die kommunistische Gefahr. Der französisch-russi sche Pakt habe eine neue Lage geschaffen. Im französischen Parlament hätten national fühlende Franzosen auf die Gefahren dieses Bündnisses für den Weltfrieden hingewie sen. Infolge dieses Abkommens sei für Belgien die Gefahr an der französischen Grenze größer, als die Gefahr an der