 Sugiyama fordert Zusammenfassung militärischer Kräfte. Tokio, 8. April. Vor mehr als 600 Offizieren sprach Kriegsminister Sugiyama erneut über die wachsende Spannung mit Sowjetr u ß I a n d und über die schwierigen Fragen im japanisch-chinesischen Verhältnis. Trotzdem gebe es gewisse Kreise in Japan, die den Ernst der Lage übersähen und immer noch eigennützige Ziele ver folgten. Um so wichtiger werde daher die Mission des Sol daten, der als Kraftzentrum Japans die Schwierigkeiten zu überwinden haben werde. Der neue Haushalt eröffne den Weg für das zu diesem Zweck vorgesehene Rüstungspro gramm. Der Kriegsminister forderte abschließend eme weit gehende Zusammenfassung aller militä - riichen Kräfte und deren engste Zusammenarbeit mit Regierung und Volk, um die in Angriff genommene Auf rüstung mit Erfolg durchführen und alle Hilfsmittel des Staates in die Landesverteidigung einschalten zu können. Dabei würden allerdings durchgreifende Reformen der Staatsverwaltung nicht zu umgehen sein.