 Vor neuen Verhaftungen im Spionagefall Farnworth? Washington, IK. Juli. Amerikas neuester Spionagefall, in den der ehemalige Kapitänleutnant Farnworth ver wickelt ist, wirbelt in der gesamten amerikanischen Presse gewaltigen Staub auf. Das Justizministerium deutete an, daß im Zusammenhang mit diesem Fall eine Reihe weiterer Verhaftungen zu erwarten sei. Farnworth soll die streng vertrauliche Schrift „Jnformations- und Sicherheitsdienst", die die Pläne für Kampfformation und Taktik der amerika nischen Flotte auf Grund der Erfahrungen der letzten Flot tenmanöver enthält und die nur für die Höchsten Offiziere der Marineleitung bestimmt war, an einen japanischen Attache verkauft haben. Seine Verhaftung erfolgte, als.er bei der Durchsicht vertraulicher Schriftstücke im Hause eines hohen Offiziers der Seekadettenanstalt Annapolis ertappt wurde. Farnworth galt ehemals als einer der hervorragend sten und vielversprechenden jungen Seeoffiziere, der vor allem über glänzende technische Kenntnisse verfügte. Er soll dann aber in Geldschwierigkeiten geraten sein und wurde im Jahre 1927 angeblich wegen unsauberer Geld geschäfte aus der amerikanischen Marine entlassen. Marineminister Admiral Stand ley erklärte, sollte der Prozeß ergeben, daß Farnworth wertvolle Geheimnisse der amerikanischen Marine an die Japaner ausgeliefert habe, so müßten die zukünftigen Manöver- und Flotten- Pläne selbstverständlich umgeändert werden. Beamte der japanischen Botschaft, die am Mittwoch zu dem Fall Stellung nahmen, bezeichneten die Beschuldigun gen als „erstaunlich".