 Briefwechsel Kekule von Stradonitz mit Cosima Wagner. Bayreuth, 23. Juli. Im Gedenkjahr der 100. Wieder kehr des Geburtstages von Frau Cosima Wagner hat der Rechtsanwalt Kekule von Stradonitz aus Ber lin-Friedenau den Briefwechsel seiner Eltern mit Frau Cosima Wagner und Frau Eva Chamberlain der Richard Wagner-Gedenkstätte in Bayreuth zugewendet. Seine Eltern, der Universitätsprofessor Reinhold und Frau Anna Kekule von Stradonitz, standen in engen freundschaftlichen Beziehungen zum Haus Wahnfried. Dieser Freundschaft ist in den 214 Briefen von Frau Cosima Wagner und in den 144 Briefen von Frau Eva Chamber lain ein schönes Denkmal gesetzt.