 Die Folgen der britischen Seeräubermethoden. Amsterdam, 15. November. Wie der in Medan (Nieder ländisch-Jndien) erscheinende Deli Courant mitteilt, bestehe inßelawan noch immer fast keine Gelegenheit, Ausfuhr güter nach Europa zu verschicken. Nur Waren, die an die niederländische Regierung adressiert seien, fänden von Zeit zu Zeit auf niederländischen Schiffen noch Raum. Andere Verschiffungsmöglichkeiten seien so gut wie nicht vorhanden. Im Zusammenhang damit entstehe die Frage, wo die Waren gelagert werden sollen, die sich immer mehr und mehr anhäufen. Die Packhäuser seien bereits über füll t. Die Lage iei so kritisch, daß die Unternehmungen ihre Erzeugnisse selbst einlagern müßten und sie erst dann in die Hafenstädte versenden könnten, wenn tatsächlich eine Möglichkeit Zur Verschiffung bestehe. Aber auch die Lager häuser der Plantazenunternehmungen seien bereits bis unters Dach gefüllt. Die einzige Ausfuhrmöglichkeit, die gut in Ordnung sei, sei der Verkehr mit den Vereinigten Staa ten. Man versuche aber auch die Ausfuhr nach Südamerika und nach Australien zu beleben.