 Esbjergs Wirtschaftsleben lahmgelegt. Kopenhagen, 12. Oktober. Die wirtschaftliche Not, in die die Bevölkerung der jütischen Hafenstadt Esbjerg ins besondere durch die e n g I i s ch e n B l o ck a d e m a ß n a h - men in der südlichen Nordsee gekommen ist, war Gegen stand eines Vortrages einer Deputation aus Vertretern in teressierter Kreise bei Staatsminister Stauning. Durch umfangreiches statistisches Material wurde bei dieser Ge legenheit aufgezeigt, wie der Export und Import über den Esbjerger Hafen und das Fischereigewerbe der Stadt völlig lahmgelegt seien. Das Budget Esbjergs sei durch die vermehrten sozialen Ausgaben ganz unterhöhlt worden. Die Zahl der Arbeits losen habe in den ersten Kriegsmonaten um 96 v. H. zuge nommen. Der Rückgang des Umsatzes der Fischerei belaufe sich auf 15 Millionen Kronen. Die Abordnung machte darauf aufmerksam, daß die katastrophale Lage sich mit jedem Tag der Kriegsfortdauer verschärfe. Staatsminister Stauning sagte zu, den Notruf Esbjergs der Gesamtregierung zu unterbreiten.