 Glückwunschtelegramm des Führers an Stalin. Berlin, 2t. Dezember. Der Führer hat an Stalin zum kö. Geburtstag das nachstehende Glückwunschtelegramm gesandt: „Zu Ihrem kll. Geburtstage bitte ich Sie, meine aus richtigsten Glückwünsche entgegenzunehmen. Ich verbinde hiermit meine besten Wünsche für Ihr persönliches Wohl ergehen sowie für eine glückliche Zukunft der Völker der befreundeten Sowjetunion. Adolf Hitler." Auch Reichsminister des Auswärtigen von Ribben troP hat Stalin anläßlich des KÜ. Geburtstages seiine Glück wünsche übermittelt.