 Die Sitzung des englischen Kabinetts beendet. London, 8. September. Die Sitzung des englischen Kabinetts, die in den Vormittagsstunden begonnen hatte, dauerte bis etwa 15,30 Uhr. In die Beratungen wurde eine kurze Pause von etwa dreiviertel Stunden ein gelegt. Als die Kabinettssitzung zu Ende war, blieben Ministerpräsident C Hamb e rlain, Außenminister Eden und zwei oder drei andere Minister noch im Sitzungssaal 'Zurück. Wie es heißt, wurde in der Sitzung ein allgemeiner Ueberblick über die internationale Lage gegeben. Im übri gen dürfte sich das Kabinett außer mit der Mittelmeerfrage mit der japanischen Antwort aus die britische Protestnote befaßt haben.