 Empfang des neuen Dominikanischen Gesandten. Ter Führer und Reichskanzler empfing heute ferner in der hergebrachten Weise den neuernannten Gesandten der Dominikanischen Republik, Herrn Alfredo Ricart Olives, um sein Beglaubigungsschreiben und das Abberufungs schreiben seines Vorgängers, Eruesto Bonetti Burgos, der als Staatssekretär für die Auswärtigen Angelegen heiten der Republik zurückberufen worden war, entgegen zunehmen. Bei dieser Gelegenheit wechselten der Gesandte und der Führer Ansprachen, in denen beide die alte Freund schaft, die zwischen dem Deutschen Reich und der Jnsel republik von San Domingo unverändert besteht, hervor hoben und den beiderseitigen Wunsch nach Ausbau der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen betonten. Dem neuen Gesandten der Dominikanischen Republik erwies im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" bei seiner An- und Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres in Zugstärke mit Spielmann unter Führung eines Offiziers die militärischen Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs und durch Trommelwirbel.