 Ueber 209 Todesopfer der Gluthitze in Amerika. New Jork, 19. Juli. Obwohl mehrere Strichregen und schwere Gewitter in verschiedenen Teilen des von der Hitze welle heimgesuchten Gebietes der Vereinigten Staaten eine vorübergehende Abkühlung gebracht haben, dauert die Glut hitze im allgemeinen weiter an. Die gewaltigen Schäden an der Ernte und die Verzweiflung der Bevölkerung der betroffenen Ackerbaustaaten sind ungeheuer. In den Prärie staaten sind der Hitze große Viehherden zum Opfer ge fallen. Die Zahl der Todesopfer der Hitzewelle im mittleren Westen ist auf über 200 gestiegen. Auch in den Oststaaten sind zahlreiche Opfer des ungewöhnlich heißen Wetters zu verzeichnen. In der Stadt New No rk stieg das Thermo meter am Donnerstag nachmittag auf 39 Grad Celsius und erreichte damit seit dem 7. August 1918 den höchsten Stand. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 