 Gegen die Aufwärmung längst widerlegter Lügen. Salomonen, 2. Juni. Der nationale Sender gab über die Luftangriffe der nationalen Flieger in den letzten Tagen eine Erklärung ab, derzufolge die Angriffe fowjet spanische Häfen Zum Ziele hatten. Durch Bomben abwürfe seien mehrere Schiffe in Brand gesetzt und Explo sionen in einem Petroleumlager hervorgerufen worden. Die Sowjetsender hätten dann diese Vorfälle zu einem neuen Lügenfeldzug benutzt, indem sie behaupteten, die nationalen Flieger hätten offene Städte angegriffen. Hierzu fei festzustellen, daß die Sowjethäfen mit ihrem starken Schiffsverkehr, der fast ausschließlich die Beförde rung von Kriegsmaterial besorgt, unleugbar militä ri >s che Ziele feien. Der Sender in Salamanca erinnerte in diesem Zu sammenhang an die bekannten Greuelberichte anläßlich der Bombardierung des damals noch sowjetfpanischen Hafens von Gijon. Auch damals hätten die bolschewistischen Sender die Lüge verbreitet, daß der nationale Luftangriff un zählige Opfer unter der Zivilbevölkerung gefordert habe. Nach der Einnahme der Stadt, die einen Tag später erfolgt fei, habe man aber feststellen können, daß es unter der Zivil bevölkerung nicht ein einziges Opfer gegeben habe.