 König Albert I. Nach der Abdankung Königs Eduards VIII. besteigt nach dem englischen Thronfolgegesetz der älteste Bruder des bis herigen Herrschers, der Herzog von Jork, als König Albert I. den englischen Königsthron. Der Herzog von Jork wurde am 14. Dezember 1893 geboren und ist somit heute 41 Jahre alt. Er hat bei meh reren englischen Regimentern gedient und bekleidet heute hohe Dienststellen sowohl in der Armee, in der Flotte und in der englischen Luftwaffe. Am 26. April 1926 heiratete der Herzog Lady Elizabeth Bowes Lyon. Er hat zwei Kinder, die heute zehnjährige Prinzession Elizabeth, die seht die Thronfolgerin ihres Vaters ist, sowie die sechsjährige Prin zessin Margaret Rose. Nächst dem bisherigen König ist der Herzog von Aork von allen vier Brüdern der englischen Königsfamilie in der Oesfentlichkeit am stärksten hervorgetreten. In den letzten lahren hat er wiederholt in Vertretung seines Vaters oder des Prinzen von Wales bei amtlichen Änlässen das Königs haus repräsentiert. Der Herzog hat mehrere Reisen in die britischen Dominions und die überseeischen Besitzungen Eng lands unternommen, die sicher dazu beigetragen haben, ihn auf seine heutige Stellung als Oberhaupt des britischen Imperiums vorzubereiten. Angesichts der langjährigen Ehelosigkeit des jetzt zurückgetretenen Königs Eduards mußte immer noch mit der Möglichkeit gerechnet werden, daß eines Tages der Herzog von Jork den Thron besteigen würde. König Albert I. erfreut sich in allen Schichten des eng' tischen Volkes größter Sympathie. Sehr volkstümlich ist vor allem auch die junge Königin, die bisherige Herzogin von Jork, die einer alten englischen Adelsfamilie entstammt.