 Das Küstengebirge von Karras völlig in nationaler Hand. Lerida, 24. Januar. Im Küstenabschnitt der katalanischen Front hat das Armeekorps von Spanisch-Marokko unter Führung des Generals Aague nach einem Vormarsch von 10 üia binnen 'wenigen Stunden das gesamte zerklüftete Küstengebirge von Garraf, unmittelbar südlich von Barcelona, erobert und gesichert. Das Berggebiet, das für die Verteidigung Barcelonas die größte Bedeutung hatte, war unter Anleitung französischer Fachleute nach den modernsten Grundsätzen zu einem angeblich unein nehmbaren Bollwerk ausgebaut worden. Die nationalen Truppen rückten jedoch derart schnell vor, daß die bolsche wistischen Verteidiger völlig überrascht und unvorbereitet nicht an Widerstand dachten und die wertvollen Stellungen fast kampflos dem Gegner preisgaben. Die Marokkanischen Truppen erstürmten unter jubelnden Rusen die Höhen und pflanzten aus dem 595 m hohen Gipfel des Küstengebirges eine riesige nationale Fahne auf. Von hier aus sichtete nun auch die Südarmee zum ersten mal die katalanische Hauptstadt, die sich hinter der weiten Ebene des Llobregat-Flusses erstreckt. Der Hafen von Barcelona sowie das bekannte Fort Montjuich befinden sich nun ebenfalls im Feuerbereich der nationalen Artillerie. Der Schiffsverkehr ist durch das wohlgezielte Feuer der nationalen Geschütze bereits stark be hindert. Die Zivilbevölkerung des am Dienstag befreiten Ge bietes begrüßte die nationalen Truppen mit unbeschreib lichem Jubel. Zahlreiche Männer, die sich vor den Bolfche wisten versteckt gehalten hatten, boten sich den nationalen Stäben zu freiwilligem Waffendienst an, um an dem Ein zug in Barcelona und der endgültigen Vernichtung der Sowjetherrschaft teilnehmen zu können. lieber die bereits gemeldeten Operationen der national spanischen Armeen liegen im übrigen jetzt nähere Einzel heiten vor. Danach begann am Dienstagmorgen das Ringen an der gesamten katalanischen Front gleichzeitig von SoI - 1 ona im Norden bis zur Mittelmeerküste bei Garra f. Allk nationalen Divisionen rückten nach genau festgelegtem Plan konzentrisch in Richtung auf Barcelona vor. Der Vormarsch erfolgte mit derartiger Wucht und mit einem solchen Einsatz aller technischen Waffen einschließlich der Luftwaffe, daß der bolschewistische Widerstand in kürzester Zeit überrannt wurde, und den Sowjetspaniern nirgendwo Zeit blieb, sich neu festzusetzen. Die Gewißheit, daß die katalanische Hauptstadt das nächste unmittelbare Kampfziel ist. erhöhte die Begeisterung jedes nationalen Soldaten. Heftige Kämpfe spielten sich in dem romantischen Montserrat-Gebirge ab, dessen zerklüftete Steil gipfel bis zu 1300 na Höhe aufragen. Durch ein geschicktes Täuschungsmanöver gelang es den Nationalen, die schier uneinnehmbare Bergstellung der Bolischewisten südlich zu umgehen und sodann das Gebirge völlig einzukreisen. Angesichts der völligen Mutlosigkeit der sowjetspanischen Truppen, die nur noch in den seltensten Fällen daran denken, Widerstand zu leisten, sondern zum größten Teil in wilder Flucht auf Barcelona begriffen sind, haben die Bolschewistenhäuptlinge den sofortigen Einsatz der Inte r nationalen Brigaden angeordnet. Diese aus ländischen Söldner werden als letztes Auf gebot Sowjetspaniens in Straßenbahn, Lastwagen und Privatkraftwagen in die von den Nationalen bereits un mittelbar bedrohten Vororte von Barcelona geschickt, aber auch sie dürften den völligen Zusammenbruch des bolsche wistischen Widerstandes nicht verhindern können.