 Italienisch-jugoslawische Trinksprüche. Rom, 1l). Mai. Prinzregent Paul nahm am Mittwoch nachmittag an einem ihm Zu Ehren von dem Gouverneur von Rom veranstalteten Empfang auf dem Capitol teil, zu dem auch der König und Kaiser erschienen war. Weiter waren zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Staat, Par tei und Gesellschaft anwesend. Am Abend fand zu Ehren des Prinzregentenpaares ein Galadiner im Quirinal statt, bei dem der König von Italien und Kaiser von Aethiopien an Prinzregent Paul von Jugoslawien einen Trinkspruch richtete, in dem er u. a. ausführte: „Die Bande, die Jugoslawien mit Italien verbinden, sind fest im Herzen unserer beiden Völker verankert, die durch gemeinsame lebenswichtige Interessen und einen entschlosse nen Willen zur Eintracht, verbunden durch den Belgrader Pakt, die sichere Grundlage für einen dauerhaf ten Frieden und eine fruchtbare Zusammenarbeit gelegt haben. „Dieser Zusammenarbeit haben sich unsere beiden Regie rungen mit den glücklichsten Ergebnissen andauernd gewid met und wir können mit größter Genugtuung feststellen, mit welcher Entschlossenheit und mit welchem Vertrauen sie darauf bedacht sind, die Beziehungen zwischen unseren bei den Ländern immer enger zu gestalten und ihre Solidarität immer mehr zu vertiefen. Jugoslawien und Italien, ver bunden im gemeinsamen Willen, die Ordnung und die Stabilität zu schützen und zu verteidigen, sorgen nicht nur für den Wohlstand ihrer Völker, fondern liefern, indem sie ihre Beziehungen zu den Nachbarstaaten Pflegen und ver tiefen, einen weitgehenden Beitrag zum Frie den und zur Befriedung Europas." Prinzregent Paul antwortete mit einer An sprache, in der er u. a. darauf hinwies, daß er in der Sym pathie, mit der er umgeben worden sei, den Beweis der Freundschaft für Seine Majestät König Peter 11., für Jugo slawien und das gesamte jugoslawische Volk sehe. Die herz lichen Sympathiekundgebungen des italienischen Volkes hätten ihn aufrichtig und tief bewegt. Diese aufrichtigen und spontanen Freundschaftsbeweise, die ihm schon bei der ersten Begegnung mit den italienischen Staatsmännern und besonders mit dem italienischen Regie rungschef Mussolini zuteil geworden seien, hätten ihn be sonders erfreut. „Ich kann Euerer Majestät", so führte Prinzregent Paul weiter aus, „die Zusicherung geben, daß diese Sym pathie- und Freundschaftskundgebungen für Jugoslawien und das jugoslawische Volk auf dem anderen Ufer der Adria einen tiefen Wiederhall finden werden. „Diese beiderseitigen Gefühle der Sympathie und Achtung stellen das beste Unterpfand dar für die Festigkeit des Ab kommens, das die Freundschaft zwischen Jugoslawien und Italien besiegelt hat. Unsere beiden Regierungen vertreten die Grundsätze der Ordnung und Stabilität, indem sie in völliger Übereinstimmung an diesem nütz lichen und dauerhaften Werk arbeiten. Bei dieser Tätigkeit haben sie immer die Vertiefung der guten Beziehungen mit den benachbarten und befreundeten Staaten im Auge, ebenso wie die Aufrechterhaltung der Ruhe und des Friedens in Europa."