 v. Cramm und Henkel siegen in Agram. Agram, 10. Juli. Nach dem ersten Tage steht der Davis-Pokalkamps zwischen Deutschland und Jugoslawien -in Agram bereits 2:0. Vor 9000 Zuschauern siegte Gott fried v. Cramm, dem man von seiner Verletzung nichts mehr anmerkte, über Josef Pallada 6:4, 6:2, 6:8, 6:2, und Henner Henkel schlug den jugoslawischen Meister Franz Puncec 6:1, 6:2, 6:4. An einem sicheren Siege Deutschlands im Endspiel der Europa-Zone um den Davis-Pokal ist nicht mehr zu zwei feln. Unter den Zuschauern sah man den deutschen Ge sandten in Belgrad, von Heeren.