 Der historische Akt im Palazzo Chigi. Rom, 16. November. Im Palazzo Chigi wurde am Mittwochnachmittag vom italienischen Außenminister G r a s Ciano und dem englischen Botschafter Lord Perth folgende Erklärung unterzeichnet, mit der die italienisch englischen Vereinbarungen vom 16. April d. I. in Kraft gesetzt werden: „Unter BeZugnahme darauf, daß zwischen der italieni schen Regierung und der Regierung des Vereinigten König reichs von Großbritannien und Nordirland unter dem 16. April 1938 (XVI) ein Protokoll über Fragen von bei derseitigem Interesse unterzeichnet worden ist, fernem Bezugnahme darauf, daß die Vereinbarungen und Erklärun gen, die diesem Protokoll angeschlossen und dort näher um schrieben sind, unter dem oben erwähnten Datum von den Bevollmächtigten der beiden Regierungen unterzeichnet wurden, und schließlich, daß das Protokoll vorsieht, daß die erwähnten Dokumente zu dem Datum in Kraft treten wer den, das die beiden Regierungen in gemeinsameM Einver nehmen festsetzen werden, erklären die Unterzeichneten, die von ihren Regierungen gebührend bevollmächtigt sind, daß die in dem vorerwähnten Protokoll genannten Vereinbargg gen und Erklärungen unter dem heutigen Datum in Kraft treten werden." Gleichzeitig haben Graf Ciano und Lord Perth dem bei der Unterzeichnung anwesenden ägyptischen Geschäftsträger in Rom zwei getrennte Noten überreicht, um ihn vom In krafttreten der am 16. April 1938 unterzeichneten Erklärun gen über den Tana-See und den Suez-Kanal zu unterrich ten. Der ägyptische Geschäftsträger hat seinerseits dem Graf Ciano und Lord Perth zwei Noten übergeben, mit denen der Empfang dieser Mitteilungen bestätigt wird. Die Erklärung, mit der die italienisch-englischen Verein barungen nunmehr mit sofortiger Wirkung in Kraft treten, wurden in dreifacher Ausfertigung unterzeichnet. Die erste Ausfertigung kommt in die englischen, die zweite in die italienischen Staatsarchive, während das dritte Exemplar der ägyptischen Regierung zugestellt wird. Nach der Unterzeichnung, die nur wenige Minuten er forderte, beglückwünschten sich Graf Ciano und Lord Perth zu dem endgültigen Inkrafttreten der italienisch-englischen Vereinbarungen und verabschiedeten sich in herzlicher Weise. Anschließend begab sich der italienische Außenminister in den Palazzo Venezia, um dem italienischen Regierungs chef die unterzeichneten Dokumente zu überbringen.