 Eine geheimnisvolle Schiffsladung. Paris, 29. Juni. In Honfleur, einer kleinen Hafenstadt in der Nähe von Le Havre, wurde am Montag unter dem Schutz der Polizei die Ladung des litauischen Schiffes „Tiiu" gelöscht, und mit der Bahn nach Marseille weiterbefördert. Jour läßt sich von feinem Sonderberichterstatter melden, daß diese Ladung aus 2099 Tonnen Kriegsmaterial bestehe, das angeblich für Griechenland bestimmt sei. Bemerkenswert sei dabei jedoch, daß man dem Schiff die Einfahrt in die Häfen von Le Havre bezw. Ronen verboten habe und daß der ruhige Hafen von Honfleur gewählt worden sei, um die Ladung zu löschen. Es sei ferner eigentümlich, daß diese Ladung über Marseille nach Griechenland weiterbefördert werden solle, obgleich das Schiff sehr Wohl über Gibraltar unmittelbar nach dem Balkan hätte weiterfahren können. In gewissen Kreisen vermut man daher, daß die Ladung für die Bolschewismen in Spanien bestimmt fei.