 87 Bolschewistenschiffe in westfranzösischen Häfen. Paris, 8. November. Wie der Jone aus Bordeaux be richtet, liegen in den Atlantikhäfen des Departements Gi ronde nicht weniger als 87 sowj ets pani s che Schiffe, die seinerzeit den Verkehr mit Frankreich versahen oder sich beim Vorbeimarsch der Nationalen hierher geflüchtet hatten. In Bordeaux befinden sich außerdem zwei Kriegsschiffe der Bolschewisten, und zwar ein Torpedojäger und das lü-Boot C. 4; letzteres wird von den Franzofen im Trocken dock repariert.