 Die Werbung für das deutsche Aachbuch. Frankfurt a. M., 2. März. Die vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda vom t. März bis 30. April 1939 vorgesehene Werbung für das deutsche Fach buch wurde am Donnerstag mit einer großen Kundgebung im Kameradschaftshaus des I. G.-Hochhauses zu Frankfurt am Main eröffnet,. An der Feier nahmen führende Männer der Partei, des Staates, der Wirtschaft und der Wehrmacht sowie die mehrere tausend Mann starke Belegschaft des I. G.-Hochhauses teil. Nach Begrüßungsworten des Betriebsobmanns erinnerte Zunächst Gauleiter Spreuger in seiner Rede an die Neujahrsbotschaft des Führers, worin als besondere Aufgabe die Lösung des Problems des Ar beitermangels gestellt wurde. Zur Erreichung dieses Zieles seien alle Kräfte zu mobilisieren. Die Möglichkeiten hierzu seien verschieden. Der Mangel an Arbeitskräften müsse durch fachliche Fortbildung und Steigerung der Leistung ausge glichen werden. Als Mittel zur allgemeinen Leistungssteigerung diene das Fachbuch, dessen Autor der beste 'Sachverständige sein müsse. Der Wert des Fachbuches sei bereits seit Jahren be kannt und habe seinen Niederschlag in der Erstellung von We r? sbüche r e i e n gefunden. Der stellvertretende Fachamtsleiter der Deutschen Ar beitsfront unterstrich hierauf die Notwendigkeit, das volks tümliche Fachbuch mehr als bisher in den Mittelpunkt allen Geschehens zu rücken. Die DAF. sei an der Schaffung dieses volkstümlichen Fachbuches maßgeblich beteiligt und werde bas Verantwortungsbewußtse.'in aller daran Schaffenden schärfen, um das volkstümliche Fachbuch in Bezug auf In halt, Klarheit und Bebilderung noch mehr zu vervoll kommnen. Ter Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Axmaun, ging ans von der engen Verbindung, die Zwischen der Werbe aktion fiir das Fachbuch und dem Reichsberufswettkämpf bestehe. Diese Verbindung ergebe sich aus der gemeinsamen Zielsetzung, der Leistungssteigerung. Das deutsche Volk müsse sich einzig und allein auf den Erfindergeist, unermüdlichen Fleiß und die G e w i s s e n h a f t i g k e i t des deutschen Arbeiters verlassen. Deshalb müßten alle Maß nahmen getroffen werden, um seine Anlagen und Fähig keiten zur höchsten Meisterschaft zu entwickeln, und der Reichsberufswettkampf solle eine Maßnahme sein, das all gemeine Berufsleben Zu aktivieren. Die berufliche Förderung der ermittelten Auslese sei das Entscheidende des Berufswettkampfes. Eine Maßnahme verbinde den Reichsberufswettkampf besonders stark mit der Werbeaktion für das deutsche Fach buch. Schon früher seien die Träger guter Leistungen durch Fachbuch-Schenkungen ausgezeichnet worden. In diesem Jahre solle noch in viel stärkerem Maße dafür gesorgt werden, daß die Fachbuch-Schenkung verwirklicht wird, denn die Jugend zeige heute gerade für das Fachbuch großes Interesse. Auch die HJ. habe sich in den letzten Jah ren stark für das Fachbuch eingesetzt. Die Fachbuch-Wer bung werde nicht allein zum Erfolg geführt durch die Unter stützung der Organisationen, sondern sie müsse ihren Erfolg aus sich heraus erringen. Wir alle begrüßten es, daß im letzten Jahre nud in die sem Jahre eine Auslese der besten Fachbücher getroffen wurde. Da lasfe sich mit freudigem Einsatz die Werbeaktion für das deutsche Fachbuch unterstützen gemäß dem Grund satz, daß der deutsche Arbeiter der beste in der Welt ist und bleibt. Dann sprach Staatssekretär Hanke. „Die Behandlung des Fachschrifttums hat mit der Macht übernahme durch den Nationalsozialismus eine erfreuliche Verbesserung erfahren. Alle an dieser Schrifttumsgattunz interessierten Kreise und Dienststellen der Partei und des Staates haben ihre besondere Aufmerksamkeit der Förderung der Fachbücher gewidmet. Die Arbeit und Werbung für diesen Schrifttumszweig ist mit ein Ausdruck des Willens der nationalsozialistischen Bewegung, die Leistung des Ein zelnen und damit der Gesamtheit zu steigern. Die Leistung allein ausschlaggebend. „Im Gegensatz zu der jede Leistungssteigerung unter bindenden Gleichmacherei des Marxismus hat der National sozialismus vom ersten Tage seines Bestehens den Grund satz der unterschiedlichen Wertung des Einzelnen nach sei ner Leistung anerkannt und vertreten. Dabei wurde gleichzeitig ausgeräumt mit reaktionären Auffassungen, durch die die gesellschaftliche Stellung von der Zugehörigkeit zu bestimmten salonfähigen oder nicht salonfähigen Be rufen abhängig gemacht wurde. Nicht welche Arbeit je mand verrichtet, sondern wie er sie verrichtet, ist für uns Nationalsozialisten allein ausschlaggebend. „Wir Deutschen sind auf Grund unserer geographischen, wirtschaftlichen und politischen Lage gezwungen, alle Kräfte zur Steigerung der nationalen Produktion zusammen zufassen. Aber selbst wenn man von unserer augenblicklichen Notlage absieht, kann man zu keiner anderen Einstellung zur Arbeit und zur Leistung kommen. „Es entspricht dem Charakter des Deutschen, das, was er tut, gründlich und gut zu tun. Es gibt nirgendwo in der Welt einen Arbeiter, der sich wie der deutsche ge wissenhaft und lernbegierung seiner Aufgabe widmet. Der Ehrgeiz des guten deutschen Arbeiters ist es, sich in seiner Arbeit nichts nachsagen aber auch von niemand etwas vormachen zu lassen. Förderung des Fachbuches. „Eine wichtige Hilfe hierbei sind Fachzeitung und Fachbuch. Das Reichsminsterium für Volksaufklärung und Propaganda als das für das Schrifttum zuständige Amt hatte es sich von feinem Bestehen an zur Aufgabe ge macht, auch das Fachbuch mit allen Mitteln z u f ö r dern. Eine dieser Förderungsmaßnahmen ist die feit dem Jahre 1935 in Zusammenarbeit mit Partei und Wirtschaft jährlich durchgeführte Fachbuchwerbung. „In der Abteilung „Schrifttum" unseres Ministeriums wird zunächst das gesamte Fachschrifttum erfaßt und in Lektoraten gesichtet. Als Ergebnis dieser Sichtung werden von den jährlich 5000 neu erscheinenden Fachbüchern d i e zu einer Fachbuchli st e zusammengestellt, die deutschen Werk tätigen Volksgenossen für ihre berufliche Aus- und Fort bildung besonders empfohlen werden können. Darüber hin aus haben wir uns bemüht, alleKreisezu gemeinsamer Arbeit zusammenzufassen, die an der Förderung des Fach schrifttums interessiert sind. „Ich glaube mich Zu dem Fachbuch und über das Fach buch als Berufener äußern zu dürfen, denn ich habe in der Zeit meiner praktischen handwerklichen Tätigkeit, während des mehrsemestrigen Besuches einer Fachschule, und später bei meiner Ausbildung und mehrjährigen Tätigkeit als Fachlehrer Fachbücher verschiedenster Art und der ver schiedensten Berufe zur Genüge kennen gelernt. Ich kann sie als Lern- und als Lehrmittel beurteilen und fühle mich verpflichtet, bei dieser Gelegenheit einige Ausführungen da zu zu machen, wie Fachbücher geschrieben sein müssen. „Wenn auch in den letzten Jahren dank staatlicher För derungsmaßnahmen die Zahl der wirklich verwendbaren Fachbücher erfreulicherweise zugenommen hat, ist der Pro zentsatz der Fachbücher doch noch sehr hoch, die für den prak tischen Gebrauch wenig oder gar keinen Wert haben. „Leider verfällt der Autor von Fachbüchern zu leicht in den Fehler, bei dem Leser zuviel Vorkenntnisse vorauszu setzen. In den meisten Fällen ist es wichtig und notwendig, bei dem Lernenden ein Minimum an Wissen anzu nehmen. Je einfacher und ausführlicher die einzelnen Fragen im Fachbuch behandelt werden, desto schneller werden sie in den Wissensschatz des Lernenden übergehen. „Der Verfasser von Fachbüchern, soweit es sich um Fach bücher für reine Berufs aus bildung und For tbildung handelt, sollte nur das zu Papier bringen, was er selbst wirklich einwandfrei beherrscht und was er selbst in der prak tischen Berufsausbildung des Nachwuchses pädagogisch er probt Hat. Man kann nur d as wirklich, was man anderen zu erklären und beizubringen in der Lage ist. Es sollte sich deshalb niemand bei der Abfassung von ver leiten lassen, aus anderen Büchern fachlicher oder wissen schaftlicher Art mehr oder minder umfangreiche Stoff gebiete zusammenzutragen. „Wer erst durch das Schreiben des Fachbuches angeregt wird, andere Werke zu studieren, sollte getrost die Feder weglegen, und für sich selbst soviel aus diesen Werken zu lernen, wie ihm Freude macht. Er sollte aber nicht einen dicken Wälzer Zusammenschreiben, dessen Inhalt er für sich selbst noch nicht ganz verarbeitet hat. Fachbücher Mit langem Verzeichnis der Quellenangaben sind von vornherein mit Vorsicht aufzunehmen. Der Verfasser von Fachbüchern muß den Mut zur Einfachheit, ja geradezu zur Primitivi tät aufbringen. „Ich habe bei meiner Vorbereituna und später zur Meisterprüfung eme große Anzahl von büchern zu Hilfe genommen, und ich stehe man an zu erklä ren, daß ich damals trotz Besuch eines Gymnapums ber wer tem nicht QIWZ oerstand. Mas in diesen Büchern zusammen getragen war und nach Meinung des Verfassers für die Ab legung von Gesellen- und Meisterprüfungen unbedingt zu wissen notwendig erschien. Ich habe trotzdem beide Prü fungen glatt bestanden und auch in meiner späteren prak tischen Berufsausübung ist mir nur wenig von dem wieder begegnet, was in seiner Darstellung einen breiten Raum des Fachbuches einnahm. „Was ich bei meiner eigenen Berufsausbildung feststellen konnte, bekam ich später während meiner Tätigkeit als Fach lebrer für die verschiedensten Berufsarten bestätigt. Die meisten Fachbücher setzen zu viel voraus, sind zu umfang reich und werden von dem Lernenden nie ganz durchgear beitet. Sie bleiben dann unbenutzt liegen, den Käufer reut sehr bald das ausgegebene Geld und für den Kauf von neuen Fachbüchern ist ihm die Lust vergangen. Das Fachbuch von Schaffenden nicht zu trennen. „Das gute Fachbuch gehört wie das Handwerkszeug zum Schaffenden. Auch das äußere Format eines Fachbuches sollte nach Möglichkeit so gehalten sein, daß es vom Lernen den in die Rocktasche gesteckt werden kann und so zum stän digen Begleiter und Berater wird. Auch das beste Fachbuch muß immer wieder von neuem zur Hand genommen und durchgearbeitet werden. „Feder junge Berufstätige sollte sich vor Augen halten, was der Führer in seinem „Kampf" über seine Wiener Lehrjahre sagt, in denen er sich vom Mund absparen mußte, was er für den Erwerb eines Buches ausgab. „Der Führer schreibt: „Ich las damals unendlich viel, und zwar gründlich. Was mir so an freier Zeit von weiner Arbeit übrig blieb, ging restlos für mein Studium auf. In wenigen Jahren schuf ich mir damit die Gründlagen eines Wissens, von denen ich auch heute noch zehre." „Wenn auch in Fachbüchern nicht ausgesprochen post tische Fragen behandelt werden, ist es doch unerläßlich, daß das Fachbuch in der Gefamthaltun g unseren Auf fassungen entspricht. Es ist undenkbar, heute ein Fachbuch zu schreiben, das z. B. der Bedeutung der Arbeiten des Vieriahresplanes nicht ausreichend gerecht wird. Es ist selbstverständlich, daß dieser totale volkswirtschaftliche Wirtschaftsplan von bisher ungekannten Ausmaßen in jedem Fachbuch weitgehendste Berücksichtigung finden muß. „Ich bin überzeugt davon, daß die Fachbuchwerbung das ihre dazu beitragen wird, dieses große Ziel zu erreichen. Das wird umso leichtex und sicherer der Fall sein, je mehr wir uns bei dieser Arbeit stets von dem Grundsatz leiten lassen: „A usd er Praxisfür d i e P r a x i s!" Das Mitglied des Zentralvorstmides der IG-Farben, von Schmtzler, dankte dafür, daß die Kundgebung m furt stattgefunden habe, und betont, daß die Wirtschaft sich über die Reichsgruppe Industrie in den letzten Jahren durch intensive Förderung für die Fachbuchwerbung eingesetzt habe.