 Die „Humanste" verurteilt. Paris, 19. April. Vor einem Pariser Gerichtshof kam am Dienstag ein Prozeß zur Verhandlung, den das Coinite gegen den Herausgeber der kommu nistischen Tageszeitungen „Humanite" wegen der Ver öffentlichung eines beschimpfenden Artikels angestrengt hatte. Der Herausgeber der „Humanste" wurde zu 200 Franken Strafe und zu 2000 Franken Schadenersatz ver urteilt; die Zeitung muß das Urteil veröffentlichen. Der Hauptschriftleiter der Pariser Wirtschaftszeitung „Information", de Brinon, hatte als Ver treter des Sonnte llranee-ZUlenaagne die gleiche kommu nistische Zeitung wegen eines gegen ihn persönlich gerichte ten Aufsatzes des Abgeordneten Pari verklagt. In dieser Verhandlung wurde der Herausgeber der „Humanste" zu 25 Franken Strafe und 500 Franken Schadenersatz ver urteilt.