 An dem Nnglücksomnibus war die Kupplung schadhaft. Klagenfurt, 21. Juni. Die Erhebungen über das Omni busunglück aus der Großgocknerstraße haben ergeben, daß es aus Versagen der Bremsvorrichtung zurückzuführen ist, die schon bei der Abfahrt von Wien nicht mehr in Ordnung gewesen sein soll. Der Fahrer des Wagens hatte wegen der schadhaften Kupplung auf dem Wege zur Glocknerstraße bei einem Mechaniker in Zell am See Halt gemacht. Dieser hatte je doch erklärt, daß er für die Behebung des Schadens 21 Stunden Zeit benötige. Trotzdem hat der Fahrer die Fahrt sogleich fortgesetzt. Der Leiter der Omnibus-Firma, Franz Zucklin, der sich Nach Heiligenblut begeben hatte, ist dort in Gewahrsam genommen worden.