 Estlands neue Verfassung verabschiedet. Reval, 17. August. Die estländische Nationalversamm lung, die am 18. Februar zusammengetreten war, hat am Dienstag ihre Arbeiten abgeschlossen. In der ihr durch den Volksentscheid gestellten Frist von 6 Monaten hat die Natio nalversammlung die neue Verfassung sowie eine Reihe von Gesetzen zu deren Durchführung verabschiedet. Zum Abschluß der Arbeiten der Nationalversammlung traten beide Kammern zu einer Sitzung zusammen. Staats Präsident Päts erklärte, er sei mit der neuen Verfassung nicht restlos zufrieden, er hoffe aber, daß das Volk Vertreter wählen werde, die mit der neuen Verfassung umzugehen verständen. Er kündigte an, alles in seiner Macht Stehende tun zu wollen, damit die neue Verfassung bald durchgeführt werde. Nach der Annahme der Verfassung könne das staatliche Leben einen normalen Verlauf nehmen.