 Frank, Ruft und Schirach sprachen auf Burg Vogelsana. Burg Vogelfang, 18. November. Nachdem am Dienstag abend Gauleiter Julius Streicher unter jubelnder Zu stimmung der 600 auf Burg Bogelsang versammelten Gau amtsleiter die Judenfrage behandelt hatte, sprachen am nächsten Tage der Zusammenkunft Reichsleiter Frank, Reichsminister Nüst und Reichsjugendführer Baidur von Schirach. Reichsleiter Dr. Frank eröffnete seinen großen Vortrag mit der Darstellung des Verhältnisses der Partei zur Justiz und mit einer Ueberficht der ständigen Aus einandersetzungen zwischen der Partei mit allen formell denkenden Kräften, die immer nur an eine Wandlung äußerer Formen im Nationalsozialismus glauben. Recht muß sein, was die NSDAP, als Recht erkannt hat. Getreu ihrem Grundsatz muß daher Recht sein, was dem Gesamtvolk nutzt, Unrecht, was ihm schadet. Deutsches Recht kann niemals sein, was aus einer fremden Sphäre stammt. Im Hinweis auf die Bauernkriege führte Reichsminister Frank den weiteren Grundsatz des Kampfes der Nation um ein Lebensrecht gegenüber einem Formalrecht vor Augen. Das gleiche Gesetz sei im deutschen Kampf gegen Versailles bestätigt worden, indem das Lebensrecht der Nation sich gegen das Formalrecht der Paragraphen durchgesetzt habe. Aus dem Juristen von einst mußte der nationalsozialistische Nechtswahrer der Zukunft werden, der sich auf diesen eher nen Grundsatz stützt. In der praktischen Rechtsordnung des Dritten Reiches seien'auf fünf fundamentalen Gebieten solche nationalsozia listischen Grundsätze verwirklicht worden: In den Fragen der Rasse, Bodens, der Arbeit, der Ehre und des Staates. Im Anschluß daran nahm Reichsminister Gauleiter Ruft das Wort zu Ausführungen über die neuen Erzie hung sgrund s ä tz e im nationalsozialistischen Staate. Adolf Hitler, sagte Ruft, hat vor die Rechtssprüche des In dividualismus die Ansprüche der Gemeinschaft gesetzt und damit seine Grundsätze unter die ewigen Gesetze des Lebens gestellt. Es ist unmöglich, Fragen der Erziehung von irgend einem internationalen pädagogischen System abzuleiten, son dern Parole und Zielsetzung der Erziehung bestimmt der Lebenskampf des Volkes. Die geographische und geschicht liche Lage Teutschlands erzwingen geradezu, die Energien des individuellen Lebenskampfes einer völkischen Ge schlossenheit zu unterstellen. Jetzt ist das deutsche Volk durch das Schicksal sehend ge worden, und es ist nun Aufgabe der Bewegung, eine Tra dition der Erhaltung der schaffenden Werte zu bilden. Eine Bizepskultur ist uns fremd. Wir wollen den Eharakter entwickeln und nicht nur totes W isse n. In der neuen nationalsozialistischen Schule wird die körperliche Ausbildung eine entscheidende Grundlage fiir die charakterliche Formung des jungen Menschen abgeben. Darum wird künftig nur der die höhere Schule besuchen können, der seine Fähigkeit und Leitung dazu bewiesen hat. Im Anschluß an die grundsätzlich weltanschaulichen Dar legungen gab der Reichserziehungsminister den Gauamts leitern einen kurzen Einblick in die praktische Schulreform und in die Grundlinien des Landjahres. . ..2luch der Reichsjugendführer Baldur von Schirach be schäftigte sich in einer Rede mit dem deutschen Erziehungs ideal, wie wir es in der nationalsozialistischen Jugend er streben und durchzusetzen suchen. Er wandte sich in erster Linie gegen das falsche Schulsystem der vergangenen Zeit' das eine falsche Auslese traf. Man müsse aus der Masse des Volkes und der Jugend diejenigen auslesen, die bereits in der Jugendorganisation des Führers bewiesen, daß sie Führereigenschaften besäßen. Der Reichsjugendführer betonte dann, daß der Geschichts unterricht nicht in einer Darstellung der Geschichte der ge krönten Häupter bestehen dürfe, sondern eine Geschichte des ganzen deutschen Volkes sein müsse.