 Das deutsch-lettische Verrechuungsabkommeu verlängert. Berlin,, 12, November. Die seit dem 2. November d. I. in Berlin geführten Verhandlungen über die Verlängerung der deutsch-lettischen Wirtschaftsverhandlungen und über die Regelung einiger mit dem Wirtschaftsverkehr zwischen bei den Sraaten zusammenhängender Fragen konnten am Sonn abend erfolgreich abgeschlossen werden. Das Deutsch-Lettische Abkommen über den gegenseitigen Warenverkehr und das Deutsch-Lettische Verrechnungsabkommen sind um 1 Jahr, also bis zum 31. Dezember 1939, verlängert worden. Da bei den Verhandlungen auch die mit der Einglie derung des Gebiets des früheren Bundesstaates Oesterreich und der sudetendeutschen Gebiete zusammenhängenden Fra gen geregelt worden sind, konnte eine erhebliche Erhöhung des für das Jahr 1939 vorgesehenen Warenumsatzes vorge sehen werden. Es ist zu erwarten, daß die deutsch-lettischen Wirtschaftsbeziehungen sich auf Grund der jetzt getroffenen Vereinbarungen günstig weiter entwickeln werden.