 Ausweichende Antworten im Südwester Landesrat. Pretoria, 28. April. Der deutsche Abgeordnete Meinert stellte im Südwester Landesrat die Frage, was im Falle eines Krieges zwischen der Südafrikanischen Union und Deutschland oder England und Deutschland mit den Deut schen im neutralen Mandatsgebiet von Südwestafrika ge schehen würde. Der Administrator Conradie antwortete, daß die An nahme eines Kriegsfalles wahrscheinlich nicht Wirklichkeit werde. Zur Frage, ob Südwestafrika neutral bleiben werde, nahm er jedoch nicht Stellung, sondern antwortete aus weichend: Wenn Südwest neutral bleibe, werde dem Bürger nichts geschehen. Wenn Südwestafrika aber nicht neutral bleibe, müßte man den Bürgern „gewisse Pflichten" aufer legen. Würden diese erfüllt, werde den Bürgern ebenfalls nichts geschehen.