 Gerichtssitzungen nicht mehr möglich. Jerusalem, 4» Oktober. Die Gerichtsbarkeit in Palästina ist ab sofort auf die drei Großstädte des Landes be - schränkt worden. Nach einem im Amtsblatt verkündeten Gesetz werden alle Gerichte der Städte Nablus, Jenin, Tulkarem, Nazaretb und Beisan ab sofort nur noch in Haifa, die der Städte Hebron und Bersheba nur noch in Jerusalem und die Ramlehs, Gazas und Maj - dahs nur noch in Jaffa tagen. Diese Maßnahme wurde getroffen, da die normale Durch führung der Gerichtsverhandlungen in den genannten klei neren Städten angesichts der starken Unsicherheit nich t mehr möglich ist. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 