 Neuer Aufruf Francos an die Madrider. Salamanca, 8. November. General Franco erließ einen neuen Aufruf an die Madrider Bevölkerung, in dem er daraus hinweist, daß sich die nationalen Streitkräfte jetzt nahe dem Stadtzentrum befinden. Wenn der Widerstand weiter anhalte, müsse die ganze Stadt als militärisches Ge biet angesehen werden. Ein Bombardement sei dann nicht mehr zu vermeiden. Der nicht kämpfenden Zivilbevölkerung wird empfohlen, sich von Kampfstätten, Munitionslagern usw. fernzuhalten. Allen nicht an den Unruhen Beteiligten wird eine besondere Zone angewiesen, die verhältnismäßig ungefährdet sei. Die Häuser der Botschaften und die Spitäler, soweit man ihre Lage kenne, würden weitgehend geschont werden.