 Amerikanische Nachschubstellen für Sowjetspanien. New Jork, 24. Mai. Der Einwanderungskommissar MeCormick richtete an den Außenminister Hull 'und den Justizminister Cummings ein Schreiben, in dem er eine gründliche Untersuchung einer kommunistischen Verschwö rung fordert. Die amerikanischen Kommunisten unter hielten im ganzen Gebiete der Vereinigten Staaten zahl reiche Werbestellen für Sowjetspanien, wo viele Verhetzte und Verzweifelte als sowjetspanische Freiwillige ange worben würden. MeCormick teilte ferner mit, daß er Beweise habe, daß es sich hier um eine ausgedehnte Organisation handele, deren Netz immer weiter ausgebaut werde.