 Noch keine Entscheidung über die Negus-Reise nach Genf. London, 3. Juni. Nach einem Funkspruch vom Dampfer „Oxford" hat der Negus auf die Jrage, ob er persönlich nach Genf gehen werde, erklärt, daß alle Entscheidungen noch während der Reise getroffen würden. Vor allem wolle er mit Europa in Jühlung kommen. Das abessinische Reich bestehe noch, das militärische Vorgehen eines Landes, das vom Völkerbund als Angreifer erklärt worden sei, könne gesetzlich nicht gutgeheißen werden. Eine abessinische Re gierung sei im Westen Abessiniens noch vorhanden, habe vor seiner Abfahrt Weisungen von ihm erhalten.