 Deutsches Walfangmutterschiff vom Stapel gelaufen. Hamburg, 3. Juli. Auf der Deutschen Werft in Finken- wärder lief am Sonnabend mittag das erste deutsche Wal fangmutterschiff, das für die Firma Walter Rau, Deutsche Oelwerke AO., erbaut ist, vom Stapel. Der Neubau, der eine Größe von 22 003 t hat, ist 175 ui lang und 22,62 na breit. Er wurde von Frau Rau auf den Namen „Walter Rau" getauft. Unter den Ehrengästen bemerkte man Oberbürgermeister Gellberg - Wuppertal-Neuß, Korpsintendant Balcke vom Generalkommando des X. Armeekorps, Kapitän Kirch eiß, sowie Vertreter der Deutschen Arbeitsfront, Sachwal tung Seeschiffahrt. Der Betriebsführer der Werft, Dr. Scholz, dankte allen, die an dem Bau mitgeholfen haben. Dann ergriff Gauleiter Roever das Wort. Nach einem Gedenken für die Verunglückten des Walfangschiffes „Rau III" führte er aus: „Die Zweckbestimmung des neuen Schiffes gibt dem Stapellauf eine besondere Bedeutung, ist doch dieses Schiff das erste neu aus einer deutschen Werft gebaute Mutter schiff einer deutschen Walfangflotte, seit Deutschland nach 70jähriger Unterbrechung wieder in den Walfang eintritt. „Der Vierjahresplan weist uns die Aufgabe zu, die Lücke, die in der deutschen Speisefettversorgung vorhanden ist, mit eigenen Anstrengungen ohne Aufwand von Devisen so weit wie möglich zu schließen. Wenn Deutschland in den internationalen Walfang eintritt, so ist diese Tatsache von erheblicher volkswirtschaftlicher Bedeutung nach der inner deutschen Seite; aber es wäre völlig verfehlt, darin eine störende Maßnahme gegenüber anderen Volkswirtschaften zu sehen. Der deutsche Markt wird aufnahmefähig für aus ländische, insonderheit norwegische Erzeugung in Walöl bleiben. Es ist überhaupt nicht die Absicht bes Vierjahres planes, die deutsche Volkswirtschaft autark zu gestalten. Nichts sehnte die deutsche Wirtschaftsführung stärker herbei, als eine weltwirtschaftliche Verständigung, die den freien Güterverkehr unter den Nationen wiederhergestellt und die Volkswirtschaften aller Länder befruchtet." Nach der Rede des Gauleiters taufte Frau Rau den Neu bau auf den Namen „Walter Rau".