 Neue militärische Titel in Frankreich. Paris, K. Juni. Unter den Verordnungen, die der Ministerrat beschlossen hat, befindet sich auch eine über die militärischen Titel, die gewisse Kategorien von Generalen zukünftig tragen werden. So wird der Generalissimus Gamelin neben seinem Titel als Generalstabschef der Landesverteidigung auch den Titel eines „Commandant en Chef" der Landarmee tragen. Der Admiral Darlan wird den Titel eines „Comman dant en Chef" der Marine tragen. General Vuillemin trägt den Titel „Commandant en Chef" der Luftwaffe. Die Mitglieder des Obersten Kriegsrates tragen künftig den Titel General der Armee, die Mitglieder des Obersten Marinerates haben ihrerseits Anspruch auf den Titel Admiral. In der Luftwaffe werden die Titel eines Generals des Armeekorps und eines Generals der Luftbrigade ge schaffen.