 Das ägyptische Parlament zum Vertrag mit England. Kairo, 2. November. Am Schluß der außerordentlichen Parlamentssitzung forderte die Partei der Nationalisten die Vertagung der Beratungen über den englisch-ägyptischen Vertrag bis Zum ordentlichen Zusammentritt des Parla ments, der in drei Wochen erfolgt. Inzwischen werde man die Meinung des englischen Parlaments über den Vertrag prüfen können. Ein nationalistischer Abgeordneter erklärte, man dürfe nicht nur die günstige Seite des Vertrages be trachten, wie Ministerpräsident Nahas Pascha es getan habe, sondern müsse auch die Kehrseite beleuchten. Der An trag der Opposition wurde mit großer Mehrheit abgelehnt. Das Parlament vertagte sich bis zur Unterbreitung des Be richtes des Außenpolitischen Ausschusses über den Vertrag.