 „Geheimnisse" um Polens Anleihepech. London, 2. August. Im Parlament wurde der Schatz kanzler gefragt, unter welchen Bedingungen die polnische Regierung 5 Millionen Pfund in England habe borgen wollen, welche dieser Bedingungen für England unannehmbar gewesen sei, und ob die Verhandlungen noch weitergingen. Der Finanzsekretär im Schatzamt antwortete schriftlich, daß es nicht im öffentlichen Interesse liegen würde, im einzelnen darzulegen, worin sich die Schwierig keiten ergeben hätten. Was den letzten Teil der Frage an gehe, so sei das Angebot Englands und Frankreichs noch offen.