 „Regime Fascista" über die englische Kriegführung. Mailand, 18. Januar. Das Regime Aascista zitiert sin Wart des früheren britischen Premierminister Baldwin, das ein grelles Schlaglicht auf die Art der englischen Krieg- Führung und auf die „edlen Ziele" wirft, die England an geblich zum Schutz der Humanität und des menschlichen Fortschritts verfolgt. In einer Rede, die Baldwin am 19. November 1932 im Unterhaus gehalten hatte, erklärte er wörtlich: „Die ein zige Verteidigung ist der Angriff oder mit anderen Worten, wenn mir uns retten wollen, dann mössen wir Frauen undKi n d e r f chn eI le rumbr i n g e n als der Feind."