 Bündnis zwischen Freimaurerei und Kommunismus. Luxemburg, 31. Oktober. Das Luxemburger Wort nimmt zur letzten Tagung der französischen Freimaurer Stellung. In diesem Leitartikel geht die Zeitung ans die Pariser Freimaurertagung ein, die vom 21. bis 26. September stattfand und an der ein Berichterstatter einer französischen Tageszeitung als Vertreter einer Loge teilnahm. Das Blatt stellt fest, daß auf dem Freimaurerkonvent das Bündnis mit den Kommunisten beschlossen worden sei. Ein führendes Mitglied des Großorients, lattefoux, habe bei der Aussprache folgendes gesagt: „Wir haben in Genf auf die Völkerbundsvertreter in der italienisch-äthiopischen Angelegenheit Einfluß genom men. Unsere Bemühungen haben zu den Sanktionen gegen Mussolini geführt. Wir haben dann ferner das Erforderliche getan, um zu erreichen, daß die Kammer den Antrag eines rechtsstehenden Abgeordneten, der die Beseitigung der ge heimen Gesellschaften verlangte, mit einem massiven Ver trauensvotum gegenüber unserem Orden beantwortet hat. Schließlich haben wir auf Drängen des spanischen Groß orients den Ordensrat des Großorients von Frankreich alar miert, um die französische Regierung instand zu setzen, der spanischen Schwesterrepublik zu Hilfe zu kommen/' Dieser letzte Satz löste, wie es in dem Bericht heißt, bei den Mitgliedern des Konvents gewaltigen Beifall aus, der aber plötzlich verstummte. Voller Wut hatte sich nämlich der frühere Senator Brenier auf den Redner gestürzt und die kategorische Aufforderung an ihn gerichtet, unverzüglich zu schweigen. „Unglücklicher", so donnerte Brenier los, „was sagen Sie da? Schweigen Sie im Namen unserer Sicher heit!" Tödliches Schweigen lag über der Versammlung. Dann donnerte Brenier erneut los: „Niemals hat die fran zösische Regierung der spanischen Regierung Waffen und Munition geschickt. Ich fordere den sofortigen Abschluß der Aussprache über Spanien und verlange weiter, daß alles das, was hier darüber gesagt worden ist, nicht in das Proto koll aufgenommen wird." Tatsächlich wurde dann auch der Schluß der Aussprache beschlossen.