 Die italienische Presse zur Chamberlain-Rede. Rom, 29. Januar. Die Rede Chamberlains in Birming ham hat, wie man in italienischen politischen Kreisen erklärt, weder sensationelle Dinge noch besondere Einzelheiten ge bracht. In der Presse werden seine Ausführungen über die italienisch-englische Zusammenarbeit hervorgehoben. Die Anerkennung dieser Zusammenarbeit könne, wie das halb amtliche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia unter der Ueberschrift „Eine Friedensgeste" ausführt, als der Ausdruck einer be wußten Zielrichtung der englischen Politik betrachtet werden. Popolo di Roma weist daraufhin, daß trotz des allgemei nen Friedenswunsches der Regierungen und der Völker nicht alle den gleichen Frieden meinten. „Die totalitären Staaten wollen den Frieden unter der Voraussetzung, daß einige ihrer grundlegenden Lebensnotwendigkeiten erfüllt werden, während andere Staaten für alle Zeit die Nutz nießer des gegenwärtigen Status bleiben wollen." Da im übrigen England seine scharfe Rüstungspolitik fortsetze und eine Rüstungsbeschränkung noch lange nicht möglich erscheine, hcche Ehamberlain im Grunde genommen auf keinem einzigen Abschnitt der internationalen Politik etwas Neues gebracht.