 Ankunft des Führers, der in langsamer Fahrt durch das dichte Spalier der trauernden Volksgenossen gefahren ist. Der Führer tritt mit tiefernsten Zügen an das Fußende des Sarges, der vor der Aussegnungshalle auf gestellt ist, und erhebt die Hand zum letzten Gruß. In der Begleitung des Führers befinden sich der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichspressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführe Brückner und Brigadeführer S ch a u b. Es folgt ein riesiger Kranz aus Lorbeer mit Weißen Lilien, getragen von zwei — der Kranz, den der Führer seinem toten Kameraden und Mitkämpfer widmet. Er trägt in seinen Schleifen das Hoheitszeichen und die Inschrift: „Meinem alten treuen Mitkämpfer und lieben-Kame raden Julius Schreck Adolf Hitler." Der Führer stellt sich an den rechten Flügel des Führer korps der Partei auf dem Platz vor der Aussegnungshalle. Man sieht Generaloberst Göring, die Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Frick, Stabschef Lutze, den Reichsführer SS Himmler, den Korpsführer NSKK Hühnlein, die Reichsleiter Schwarz, Amann, Buch, Grimm, Rosenberg, Bormann, in Ver tretung des erkrankten Reichsleiters Bouhler Amtsleiter Bormann, Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl, ferner Staatssekretär Körner, den Botschafter von Ribbentrop, SS-Gruppenführer Staatsrat H e y d r i ch. Weiter befinden sich in der Trauergemeinde zahlreiche Gauleiter, die bayerische Landesregierung, während aus der näheren Umgebung des Führers Obergruppenführer Sepp Dietrich, die Adjutanten Oberstleutnant Hoßbach und Standartenführer Wiedemann anwesend waren, ferner SS-Standartenführer Ministerialrat Bern dt, Flugkapi tän Baur und tue beiden Aerzte Dr. Brand und Dr. Haase. Feierliche Stille herrscht. Tie einzige Bewegung das Flackern der lodernden Pylonen. Gedämpfte Musikklänge dringen herüber. Ter Musikzug der Standarte „Deutsch land" spielt feierlich und ernst „Deutsche Trauermusik" von Dr. Hanfstaengl. Dr. Schott tritt an den Katafalk. Seiner Gedächtnisansprache legt er das Wort zugrunde: „Laßt kommen die Höllen, mit mir zu streiten, Ich will durch Tod und Teufel reiten!" Er feiert den Toten als einen der Treuesten und Tapfersten und Redlichsten und gibt dann die wichtigsten Daten aus seinem Kampf und Leben bekannt. „Neun Jahre lang hat er", so sagt der Redner, „den ehrenvollen Posten eines ständigen Begleiters am Steuer des Wagens des Füh rers ausgefüllt. In dem Bewußtsein, uns, dem Volke, das Teuerste, das wir heute besitzen, durch tausend Gefahren hin durch gerettet zu haben, durfte der. Verblichene die Augen für immer schließen. Er war dem Führer aber nicht bloß der absolut verläßliche Steuermann, er war ihm der Volks genosse, der mit ihm ein Stück Leben, ein Lebensschicksal teilen durfte. Dieses Glück ist ihm bis zuletzt vergönnt ge blieben. Das mag auch für die Hinterbliebenen ein Trost und tief beglückendes Gefühl sein: Er hat das Vertrauen des Führers genossen bis in seine letzten Stunden!"