 Der Kampf gegen die Judenherrschaft in Rumänien. Rom, 16. Januar. Führende rumänische Persönlichkei ten haben den nach Bukarest entsandten Sonderbericht erstattern des Giornale d'Jtalia und Messaggero Er klärungen abgegeben, die die Blätter in größter Auf machung am Sonntag veröffentlichen. Ministerpräsident Goga hetont in seinem dem Direktor des „Giornale d'Jtalia" gewährten Interview, die neue Bewegung in Rumänien sei entschieden antikom - munistisch. Die Parole der neuen Regierung laute: Rumänien den Rumänen! Die völkische Einheit Rumäniens sei vor allem durch den unkontrollierbaren Zustrom nomadisierender jüdischer Volksmassen tiefgehend gestört worden. Rumänien habe in den letzten 20 Jahren neben vier Einfällen großer jüdischer Menschenmassen einen dauern den Zustrom jüdischer Elemente erlebt, die sich, von den Naturschätzen des Landes angezogen, nach und nach in den Besitz der gesamten Produktions mittel des Landes gesetzt hätten. Ein solcher Zustand sei aber in gleicher Weise für die nationale Sicherheit, die Wirtschaft und die geistige Verfassung des rumänischen Volkes unerwünscht. Die Herrschaft der Juden, die sich auch in der Prestse, in der Literatur und im Film breit mach ten, sei so übermächtig geworden, daß die Unzufriedenheit des Volkes mit diesem Zustand mit jedem Tag wachse. Die Feindschaft gegen die Juden sei in Rumänien kein doktri närer Fremdenhaß, sondern der natürliche Ausdruck einer nationalen Abwehr. Rumänien erkenne die Rechte aller Minderheiten an, wolle jedoch dem Staat eine rein rumänische Grundlage geben. Die gerechten Forde rungen aller Minderheiten sollten erfüllt wer den, um den Staat auf die sichere Basis eines inneren Friedens zu stellen. „Die deutsche Bevölkerung wird die Möglich keit einer freien kulturellen Entwicklung er halten." Die neuen, aus allen Teilen Osteuropas zugeströmten Menschen werde man dagegen nicht als einen Teil der rumänischen Bevölkerung anerkennen. Dabei fürchte er, betonte Goga, keineswegs die Drohung Genfs. Genf habe vielmehr die Pflicht, für die Heimschaffung dieser nach Rumänien gekommenen Menschenmassen zu sorgen. Er selbst werde dieses Problem in Genf zur Spräche bringen. Das Programm der neuen Regierung werde er erst in einigen Wochen bekanntgeben. Schon jetzt könne er darauf hinweisen, daß es insbesondere auf die Verwirklichung der nationalen Forderungen gerichtet sei und Pen Notwendig keiten der breiten Massen Rechnung tragen werde. Außenpolitisch werde die neue Regierung den Kreis der rumänischen Freundschaften erweitern, ohne dabei die bereits bestehenden Bündnisse und Freundschaftspakte tiefgehend zu ändern. Hinsichtlich Italiens, für dessen Duce er stets die größte Bewunderung empfunden habe und auch heute empfinde, wolle er den Freundschafts vertrag wieder erneuern. Die Wiederannäherung an Italien sei nicht nur seme persönliche Initiative, sondern entspreche vielmehr einem tiefempfundenen Wunsche des gesamten rumänischen Volkes. „Giornale d'Jtalia" veröffentlicht dann eine Stellung nahme des Staatsministers ohne Geschäftsbereich Cnza, der sich ausschließlich mit der Judenfrage beschäftigt. Das jüdische Problem müsse energisch in Angriff genommen und ein für allemal gelöst werden. Rumänien könne nicht, während es so aussehe, als ob es die Juden regiere, in Wirklichkeit von ihnen beherrscht werden. Sollte das Problem nicht gelöst werden, so würde sich das Volk wie 1887 empören. Die Juden sollten sich keinen Hoffnungen hingeben. Sie seien stets überall dort verjagt worden, wo sie die Nationen bis aufs letzte ausgesogen hätten. Rumänien könne es nicht vergessen, daß auch die kommunistische Bewegung in Rumänien aus schließlich jüdischen Ursprungs sei. Heute gebe es in Rumänien nur zwei Möglicheiten: Ausweisung der Juden in gesetzlicher Form oder gewalt same Vertreibung durch einen Volksaufstand. Mada gaskar würde sich besonders gut, zur Aufnahme jüdischer Auswanderer eignen. Auf jeden Fall aber müsse sich Ru mänien von der jüdischen Plage frei machen, indem es den Juden den Zugang zu allen Aemtern und jede sonstige Tätigkeit unmöglich mache. Auf die Frage, was Rumänien tun würde, falls Genf intervenieren sollte, antwortete Cuza, Genf sei eine vom Judentum zur Beherrschung der Völker geschaffene Institu tion. Er persönlich betrachte die Genfer Einrichtung als eine Leiche, die noch ihrer feierlichen Bestattung harre. Als letztes Interview veröffentlicht der Direktor des „Giornale d'Jtalia" Erklärungen des Leiters der Eisernen Garde, Codreanu, der zur Grundlage seines Erneuernngs programms die Schaffung eines „neuen Menschen, eines verantwortungsbewußten Staatsbürgers" macht. Er sei bereit, den Minderheiten alle Freiheiten zu gewähren! seine Haltung ihnen gegenüber werde sich nach ihrer Haltung gegenüber Rumänien richten. Im übrigen sei er gegen die Kleine Entente, gegen den Balkanbund und gegen Genf. Er erstrebe eine Orientierung auf die Achse Rom Berlin.