 Italienische Aeußerungen Zur Italien-Reise Schuschniggs. Rom, 1. Juni. Zu der Italien-Reise des österreichischen Bundeskanzlers wird von zuständiger italienischer Seite er klärt, daß Schuschnigg wie im vorigen Jahre auch jetzt w:e der Zu einem kurzen Urlaub nach Italien komme, wo er sich in einem Badeort einige Tage ausruhen wolle. Eine Begegnung mit Suvich sei nicht ausgeschlossen, doch wird versichert, daß Vorbereitungen für eine Unterredung mit Suvich oder Mussolini noch nicht getroffen worden seien.