 Der englische Lazarettbeamte Bonner in Dschibuti. London, 25. Mai. Der seit zehn Tagen Vermißte eng lische Lazarettbeamte Bonner ist am Sonntag in Dschibuti eingetroffen. Nach einer Reuter-Meldung be richtete er, daß er in die Wüste geflohen sei, nachdem er drei Tage lang von den Italienern in Diredaua gefangen gehalten worden sei. Die Italiener hätten sich seiner je doch wieder bemächtigt, und er sei ins Gefängnis zurück gebracht worden. Schließlich habe der britische Konsul seine Freilassung bewirkt.