 Telegrammwechsel zwischen Dr. Goebbels und Dr. Ley. Berlin, 12. Juli. Anläßlich der glanzvollen Beendigung der Kraft durch Freude-Feiern auf der Pfaueninsel fand zwischen Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Ley fol gender Telegrammwechsel statt: „Lieber Parteigenosse Dr. Goebbels! „Am Ende der Kraft durch Freude-Woche auf der Pfaneninsel möchte ich Ihnen im Namen der 150 000 Ber liner Arbeiter und Arbeiterinnen, denen dies KdF-Som merfest ein unvergeßliches Erlebnis ist, meinen herzlichsten Heilgruß senden. „Es gibt im Deutschland Adolf Hitlers nichts mehr, Woran der deutsche Arbeiter nicht Anteil hat. Heil Hitler! Dr. Robert Ley." „Lieber Parteigenosse Dr. Ley! Nehmen Sie bitte meinen herzlichsten Dank entgegen für die Grüße, die Sie mir anläßlich der KdF-Festtage auf der Pfaueninsel übersandten. „Daß 150 000 Berliner Arbeiter und Arbeiterinnen an diesen wunderbaren Feiern teilnehmen konnten, ist wieder um ein beredter Beweis dafür daß unser Sozialismus nicht nur im gemeinsamen Ertragen von Leiden und Sorgen, sondern auch im gemeinsamen Erleben von Glück und Freude besteht. Mit Hitler Heil! Ihr Dr. Goebbel s."