 Neujahrsansprache General Francos. Salamanea, 1. Januar. In der Neujahrsnacht hielt der spanische Staatschef General Jranco eine Rundfunk ansprache, in. der er sich an das spanische Volk, an die ibero amerikanischen Nationen und an alle diejeniaen wandte, die in der nationalen Erhebung eine hohe geschichtliche Be rufung des spanischen Volkes erblicken. Spanien habe im abgeschlossenen Jahre getreu seiner Tradition und von reinsten Idealen erfüllt einen neuen Kreuzzug begonnen, um die geistigen Werte der Welt gegen das Gift des Bol schewismus zu schützen. Der Krieg in Spanien seinickA gegen Parteidifferenzen oder wegen falschen EhrgeiAOWm zelner ausgebrochen. Vielmehr komme darin das Erwachen des spanischen Volkes zum Ausdruck, das nicht untergehen wolle. Er sei der lebendige Ausdruck seines aufs schwerste bedrohten Kulturwillens, des Vertrauens der gepeinigteß Nation auf seine inneren Kräfte und der Erkenntnis der Lebensnotwendigkeiten eines Volkes, das nicht nur den spanischen Boden, sondern ganz Europa gegen die kommu nistische Gefahr verteidige. Daher sei die nationale Bewe gung unbesiegbar gefeit gegen alle „Versöhnungsversuche", die unter dem Deckmantel der Demokratie unternommen würden. Jedes selbstbewußte Volk ziehe den Tod einer un würdigen Knechtschaft vor. Spanien habe sich wiedergefunden. Nach fünf Monaten fortgesetzter Siege werde es im neuen Jahre mit verstärk ter Kraft die Vernichtung der internationalen Horden Mos kaus herbeiführen. Wenn der Iriede errungen sei, werde der neue Staat nach den Grundsätzen sozialer Gerechtigkeit aufgebaut werden. Den Völkern Südamerikas rief General Jranco zu, sie dürften nicht den Geist verleugnen, der einst der neuen Welt eine hohe kulturelle Tradition brachte und der heute von roten Barbaren bedroht werde. Sie müßten sich vielmehr hinter die nationale Bewegung in Spanien stellen.