 Herzlicher Empfang des Reichsministers Funk in Ankara. Ankara, 6. Oktober. Neichswirtschaftsminister Funk, der, wie bereits gemeldet, am Donnerstag in Ankara ein traf, wurde in der türkischen Hauptstadt herzlich empfangen. Auf dem Bahnhof hatte eine Ehrenkompanie Infanterie Aufstellung genommen, deren Musikkorps die National hymnen der beiden Länder spielte. Zur Begrüßung hatten sich außer dem Wirtschaftsminister Kesebir der Regie rungspräsident' von Ankara, der deutsche Botschafter von Keller, der italienische Botschafter de Peppo, die deutsche Kolonie und eine große Menschenmenge einge funden, um ihrer Freude über den Besuch Ausdruck zu geben. Fast alle türkischen Zeitungen veröffentlichen Bilder des Reichswirtschaftsministers und seinen Werdegang.