 Politische Auswirkungen der schwedischen Wahlen. Stockholm, 21. September. Das schwedische Nachrichten büro „Tidningarnas Telegrambyra" meldet zum Ausgang der schwedischen Wahlen: Obgleich damit zu rechnen ist, daß ein sozialdemokratisches Ministerium die gegenwärtige Agrarregierung ablösen wird, ist die Lage noch nicht völlig geklärt. Ministerpräsident Pehrsson stellt in einer Unterredung fest, daß der Bauernbund seine Stellung behauptet habe und sogar einen Stimmenzuwachs verzeichnen könne. Andererseits hätten die Sozialdemokra ten ihr Ziel erreicht und die Jrage der Kabinettsumbildung sei damit gegeben. Die sozialdemokratische Partei wird am Mittwoch zum Wahlausgang Stellung nehmen und im Anschluß hieran ihre Entscheidung bekanntgeben.