 Adamczyk kommissarischer Regierungspräsident in Oppeln. Verlin, 1. Dezember. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Fr ick hat im Einvernehmen mit dem Preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst Ge ring den Landeshauptmann der Provinz Oberschlesien Joses Joachim Adamczyk in Oppeln zum .Kommissari schen Regierungspräsidenten im Preußischen Landesdienst ernannt. Der Landeshauptmann Dr. von Boeckmann in Breslau ist mit der gleichzeitigen Kommissarischen Wahr nehmung der Geschäfte der Landeshauptmannschaft von Oberschlesien betraut worden.