 „Daily Mail" warnt vor der bolschewistischen Gesahr. London, 1l). September. Die Betätigung der kommuni stischen Internationale in Spanien und in Frankreich wird in einem Leitaufsatz der Daily Mail grell beleuchtet. Das Blatt schreibt: „In Frankreich beginnen die Roten die Maske abzunehmen. An vielen Plätzen wird Frankreich durch Streiks, die nach der Lenin-Technik durchgeführt wer den, belästigt. Die rote Flagge ist aus Arbeitsstätten und sogar auf Kirchen aufgezogen worden. Wer den Sturm leitet, ist allen bekannt. „Französische Unzufriedenheit wird von Moskau glän zend ausgebeutet, und das Land wird zu einem Punkt manövriert, wo sich die Arbeiter mit den spanischen Roten einig erklären werden. Rußland hofft, den Hexenkessel in ganz Europa überkochen zu lassen. Seine Agenten arbeiten überall mit vermehrten Geldern und höchstem Druck. „Die britischen Gewerkschaftler werden wie diejenigen Frankreichs aufgefordert, ihre Solidarität mit ihren „Ka meraden" in Spanien zu erklären. Wer sind diese „Kameraden"? „Sie sind der Absch a u m der Mensch h e i t, die be freiten Verbrecher aus den Gefängnissen, die Gotteslästerer und Religionsspötter, die Schlächter unzähliger Priester, die Vergewaltiger von Nonnen, die Mörder von Kindern, die Unholde, die ihre Mitmenschen bei lebendigem Leibe rösten, weil sie die Sünde begehen, keine kommunistischen Genossen zu sein. „Die Hände dieser Genossen sind blutbesudelt. Sie sind es, die von Rußland aufgehetzt, Spanien zu einer Galgen statte gemacht und eines der schrecklichsten Schauspiele in der Geschichte inszeniert haben. Der Erz bischof von Westminster hat geschrieben, daß der Terror an scheinend darauf abziele, das Christentum zu zerschmettern und die Zivilisation zu vernichten. „Eine Nation zum mindesten beurteilt diese Missetäter nach Gebühr und erkennt, woher sie beeinflußt werden. In Nürnberg erklärte Hitler am Mittwoch, die Hetzer von Moskau könnten in Deutschland nicht das Spiel wieder holen, das sie in Spanien spielten. Auch England muß sich entschließen, mit den Roten nichts gemein zu haben."