 Tagung hoher Justizbeamter. Berlin, 21. Juni. Unter dem Vorsitz des Reichsministers der Justiz Dr. Gärtner fanden sich am 18. Juni 1937 in Berlin die Präsidenten des Reichsgerichts und des Volks gerichtshofs, der Oberreichsanwalt beim Reichsgericht und der Reichsanwalt beim Volksgerichtshof sowie sämtliche Oberlandesgerichtspräsidenten und Generalstaatsanwälte des Reichs zu einer Arbeitstagung zusammen. Gegenstand der Besprechungen waren Angelegenheiten der Justizverwal tung und der Strafrechtspflege sowie die Ausbildung des Neichswahrernachwuchses. Am Abend waren die Chefs der höheren Reichsjustiz behörden Gäste des Reichsjustizministers Dr. Gürtner im „Haus der Flieger", wo sie Gelegenheit hatten, mit den Referenten des Reichsjustizministeriums aktuelle Fragen zu besprechen.