 Der Bericht des Kapitäns Oslo, 17. Februar. Usber den unerhörten Piratenakt englischer Seestreitkräfte gegenüber dem unbewaffneten deutschen Handelsdampfer „Altmark", 2VO Meter von der norwegischen Küste entfernt, gibt der Kapiitän des Deutschen Dampfers folgenden Bericht: „Die „Altmark" fuhr am 16. 2. zwischen Stavanger und Christiansund in einem Abstände von 1 Seemeilen an der norwegischen Küste entlang. Sie wurde schon im Laufe des Tages wiederholt von drei englischen Flugzeugen des Typs Blenheim überflogen, die verschiedentlich dicht über dem Schiff und über der norwegischen Küste kreisten. Die Flugzeuge standen offensichtlich in Funkverbindung mit englischen Seestreitkräften. „Nach kurzer Zeit erschien ein englischer Kreuzer der Aurora-Klasse mit fünf Zerstörern, die sich im mer näher an die „Altmark" heranschoben. Die beiden norwegischen Torpedoboote, die die „Altmark' begleiteten, wiesen die Engländer verschiedentlich ab und. träten auch mit den englischen Kriegsschiffen zu wieder holten Malen offensichtlich mit der Aufforderung, von der „Altmark" abzulassen, in Verbindung. „Ich versuchte, in die Nähe des Eingangs des Jössing- Fjords zu gelangen und mich zwischen das Festland und die vorgelagerten Inseln zu schieben und meine Fahrt fortzu setzen, weil ich nicht an die Möglichkeit glaubte, daß die Engländer sich in den norwegischen Hoheitsgewässern eines offenen Neutralitätbruches schuldig machen würden. Hart am Eingang des lössing-Fjords drängte sich aber einer der Zerstörer dicht an die „Altmark" heran, wobei an Bord des Zerstörers die enterbereite Mannschaft deutlich zu erkennen war. „Darauf drehte ich scharf bei und lief in den Jössing- Fjord ein. Dem Zerstörer schien es zunächst nicht möglich, der „Mtmark" in den Fjord zu folgen. „Ich lief dann weiter in den Jössing-Fjord ein. Ein englisches Torepedoboot versuchte, mir nachzukommen, aber die beiden norwegischen Torpedoboote legten sich am Ein gang des Fjords zwischen mein Schiff und den Engländer und hinderten so den Zerstörer an der Ein fahrt in den Fjord. „Als es dunkel geworden war, beobachteten wir, daß zwischen den beiden norwegischen Torpedobooten ein Schiff in den Fjord einfuhr, das wir zunächst für ein norwegisches Fahrzeug hielten. Wir riefen das Schiff zu wieverholten Malen an. Als Antwort erhielten war das Signal: „W enn Ihr nicht beidreht,.eröffne ich das Feuer." „Da war uns klar, daß ein englischer Zerstörer die Sperre der norwegischen Torpedoboote durchbrochen hatte. Der Engländer kam jetzt schnell achtern, steuerbord längsseits. Die englischen Soldaten enterten auf die „Altmark", besetzten gewaltsam die Kommandobrücke, nah men das Schiff in Besitz und eröffneten ein wildes Feuer auf die wehrlose, völlig unbewaff nete deutsche Mannschaft. „Sobald ich bemerkt hatte, daß es sich bei dem unbekann ten Schiff um einen Engländer handelte, hatte ich die Mannschaft auf Deck antreten und die Boote klar zum Hie ven machen lassen, da an Bord keinerlei Waffen zur Gegen wehr vorhanden waren. „Bei dem Feuerüberfall der Engländer versuchten meine Leute, teilweise über das Eis, an Land zu kommen oder schwimmend die Küste zu erreichen. Als die Engländer die deutschen Matrosen auf dem Eis bezw. im Wasser bemerkt hatten, richteten sie ihr wildes Feuer auf dieHilf-- losen. „Die genaue Anzahl der Toten ulld Verwundeten konnte ich noch nicht feststellen. Alle Toten und Verwun deten an Bord der „Altmark" hatten Bauchschüsse, da die Engländer aus nächster Nähe auf die wehrlose deutsche Mannschaft gefeuert hatten. Das Schiff lief mit dem Heck auf Felsen."