Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro ?ff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Freitag, 23. Oktober Nr. 1461 „Deutschland und Italien arbeiten für den Irieden." Rom, 22. Oktober. Ausgehend von verschiedenen will kürlichen und tendenziösen Unterstellungen eines Teiles der Auslandspresse über Ziele und Ergebnisse der Berliner Zusammenkunft, die in der italienischen Presse all gemein als unbegründet zurückgewiesen werden, unterstreicht der Direktor der Tribuna die Tatsache, daß die Trinksprüche beider Außenminister gegenüber seder falschen oder vorein genommenen Auslegung die Bestätigung dafür geben, in welcher Atmosphäre die Besprechungen sich abspielen. Reichsaußenminister Areiherr von Neurath, der auf Grund seines langjährigen Aufenthalts in Rom die grad linige Aufrichtigkeit der Politik Mussolinis sehr Wohl kenne, habe von einem offenen und freundschaftlichen Gedanken austausch gesprochen. Der italienische Außenminister Graf Ciano habe in seiner Antwort die Gedanken und die auf lange Sicht gegebenen Direktiven des Duce für eine gemeinsame Aktion für den frieden und für den Wiederaufbau Europas verdolmetscht. Mit diesen beiden Erklärungen werde die Berliner Zusam menkunft richtig umrissen. Jede andere Auslegung müsse mit Mißtrauen aufgenommen und abgelehnt werden. Deutschland und Italien arbeiten für den Arieden und besitzen alle Werkzeuge, um wertvolle entscheidende Aaktoren für diesen Arieden zu we-rden. Sie haben jede innere Ge fahr überwunden, dienen der Geschichte, nicht aber der Tageschronik und stehen über den parlamentarischen Strö mungen. Vor allem aber gehorchen sie in geschlossener und überzeugter Disziplin einer Idee und einem Aührer. Ihre Ariedensabsichten, die einem stabilen Gleichgewicht und einer klaren Verständigung gelten, hätten freilich nichts zu tun mit den Gemeinplätzen des Völkerbundes und um noch genauer zu sein mit hegemonistischen Hintergedanken. Auch, der Berliner Sonderberichterstatter des Labors Fascista unterstreicht die Tatsache, daß die Berliner Be sprechungen in einer freundschaftlichen Atmosphäre vor sich gehen, die durchaus nicht zufällig entstanden sei. Diese Atmosphäre beweise, daß der Augenblick für die Begegnung reif und zweckmäßig gewählt sei. Sie bilde die erste Vor aussetzung und das natürliche Klima des Erfolges. Dazu komme die männliche Persönlichkeit des Grafen Ciano, dessen Popularität in Deutschland die konstruktiven Möglich keiten der Berliner Besprechungen in bemerkenswerter Weise erhöhe. Mussolini und Hitler haben mit ihrem real politischen Sinn die gegenwärtige Parallelität der lebens wichtigen Interessen Italiens und Deutschlands erkannt. Mit Recht betone die deutsche Presse, daß Italien und Deutschland durch gemeinsame Gefahren gezwungen worden seien, eine engere Zusammenarbeit für die gemeinsame Ab wehr zu suchen. Das landläufigste Beispiel sei die bolsche wistische Gefahr. Bis vor kurzem sei ös vielen Italienern schwer gefallen, die antibolschewistische Kampfansage des Nationalsozialismus zu verstehen. In den letzten Monaten jedoch habe sich der italienische Standpunkt bemerkenswerter Weise dem deutschen Standpunkt in dieser Trage genähert. Der Wühlarbeit gegen die europäische Ordnung, die der Bolschewismus in Genf, in Trankreich und in Spanien inszeniert habe, habe Italien nicht mehr länger untätig zu sehen können. Das Blatt unterstreicht in diesem Zusammen hang auch die Bedeutung der Uebergabe der deutschen Ant wort an den Vorsitzenden des Londoner Nichteinmischungs ausschnsses, mit der die Reichsregierung die von Sowjet rußland gegen Deutschland erhobene Anklage entrüstet zu rückgewiesen und zugleich eine lange Reihe sowjetrussischer Verstöße gegen die Nichteinmischnngsverpflichtnng angemel det habe. Der deutsche Schritt in London entspreche also dem von Italien seinerzeit gegebenen Beispiel, und es sei nicht ohne Interesse, gerade auch in dieser brennend aktuellen Trage die Uebereinstimmung Italiens und Deutschlands zu unter streichen. Giornale d'Jtalia betont schließlich in seinem Berliner Bericht mit allem Nachdruck, daß den italienisch-deutschen sede Spekulation zum Schaden dritter Staaten fernliege. Die gemeinsame Aktion Deutsch lands und Italiens habe vielmehr positive Ziele zur Er reichuna jenes Friedens, dessen Verwirklichuna bisher an dem übertriebenen Egoismus einiger Staaten und dem schlechtem Willen anderer Länder gescheitert sei.