 Weihestunde im Deutschen Haus. Paris, 26. Mai. Eine Stunde vor der Freigabe des Deutschen Hauses der Internationalen Weltausstellung Paris 1937 für den öffentlichen Besuch fand dort am Mitt woch nachmittag in Anwesenheit der deutschen Ehrengäste eine kurze eindrucksvolle Einweihungsfeier für die reichs deutsche Kolonie in Paris statt. Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel sprach die Hoffnung aus, daß die deutsche Kolonie in Paris oft Gelegenheit nehmen werde, auch das Deutsche Haus als den Mittelpunkt dieser Ausstellung zu besichtigen. Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, hob die Gefühle der Freude und des Stolzes hervor, die die reichsdeutschen Volksgenossen in Paris und die reichsdeut schen Besucher, darunter gegenwärtig 320 Fahrgäste des Dampfers „Pretoria" der Deutschen Afrikalinie, die in der Hauptstadt Frankreichs weilten, empfänden, wenn sie das schöne und rechtzeitig fertiggestellte deutsche Ausstellungs gelände beträten. Für dieses Werk gebührten dem Führer, den Architekten Professor Speer und Brinkmann, den deut schen Arbeitskameraden, die mit Fleiß und Einsatzbereitschaft in wenigen Monaten diese Gemeinschaftsleistung zustande gebracht hätten, Dank. Landesgruppenleiter Schleier verlas dann ein Grußtelegramm an den Führer. Dann ergriff Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht das Wort und erklärte, es freue ihn besonders, am Nachmittag noch einmal Gelegenheit zu haben, vor Freigabe des Deut schen Hauses für alle Besucher die deutschen Volksgenossen in der deutschen Schau begrüßen Zu können. Die deutsche Ausstellung zeige, daß Deutschland eine Na tion sei, die ihren Anspruch innerhalb der gesamten Welt auf Gleichberechtigung erhebe oder, volkstümlich ausge drückt, sich nicht unterkriegen lasse. Nirgends empfinde man den Stolz auf das Deutschtum und die Zugehörigkeit zum Vaterland so sehr, als wenn man ins Ausland komme. Er glaube auch, daß andere Länder keinen Anlaß hätten, sich Zu rühmen, daß es ihnen viel besser gehe, denn Schwierig keiten herrschten überall. Wo-rauf es aber ankomme, sei, ob man diesen Schwierigkeiten mit einer gemeinsamen Anstren gung des gesamten Volkes begegne oder sich in Partei zwistigkeiten verliere. In Deutschland herrsche der einheitliche Wille, alle Kräfte Zusammenzufassen, um das Schicksal zu meistern. Dieser Geist habe es Deutschland nicht nur ermöglicht, für die ge wöhnlichen Dinge des Lebens Nahrung und Lebensbedin gungen sicherzustellen, sondern darüber hinaus auch Freude ins Dasein zu bringen. Er wünsche, daß möglichst viele Volksgenossen sich durch eine Reise ins Ausland selbst über zeugten, was es heiße, Deutscher zu sein, und daß sie Ver gleiche anstellten. Dem Willen der Schöpfungskraft des Führers verdanke Deutschland das herrlich gebaute Ausstellungswerk, das je dem, der es betrete, imponiere und somit beitrage, das An sehen des deutschen Volkes im Ausland zu mehren. Der Reichswirtschaftsminister brachte die Ergebenheit, Anhänglichkeit und Treue an den Führer und Voikskänzler Adolf Hitler nach einem Hinweis auf das verlesene Tele gramm in einem Sieg-Heil zum Ausdruck, in das die vielen deutschen Volksgenossen ebenso begeistert einstimmten, wie in den darauf folgenden Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes. Anschließend wünschte Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht den „Pretoria"-Fahrern noch glückliche Fahrt und allen Mitgliedern der reichsdeutschen Kolonie in Paris wei tere gute Arbeit im deutschen Geist.