 Mexikanisch-kommunistische Lärmkundgebung für Madrid. Mexiko-Stadt, 7. September. Am Sonntag fand eine vom Solidaritätsansschuß für Streiks einberufene Kund gebung für die marxistische Regierung in Spanien statt, die nach großen Lärmszenen mehrere Entschließungen annahm. Danach wollen die marxistisch organisierten Arbeiter wöchent lich zwei Stunden ohne Bezahlung arbeiten, um Waffen und Munition für die Madrider Regierung anzuschaffen. Auch die Abhaltung eines Stierkampfes wurde beschlossen, dessen Erträgnisse für die spanischen Marxisten bestimmt sein sollen. Die Eisenbahner haben für den gleichen Zweck je 50 Centavos abzuliefern. Ferner wurde die Regierung aufgefordert, die „Falange Espanola" aufzulösen, weil sie angeblich „faschistische Tendenzen" verfolge. Auf der Kundgebung sprachen sowohl mexikanische als auch spanische Kommunisten, die zu Gewalttaten gegen iene Mexikaner aufforderten, die mit den spanischen Nationalisten sympathisierten.