 Syrien protestiert durch Generalstreik. Beirut, 7. Februar. Die französischen Behörden ver hafteten am Montag in Lattakie, der Hauptstadt des Alau itengebiets, zwei syrische Abgeordnete sowie einen Ange stellten des syrischen Innenministeriums unter der Beschul digung, sie hätten den vom Syrischen Nationalblock anläßlich des Besuchs des französischen Oberkommissars durchgeführten Generalstreik Die syrische Regierung bat bereits Schritte gur Freilassung der Verhafteten unter nommen. Welchen Anklang die Generalstreikidee in ganz Syrien findet, beweist, daß auch die syrische Stadt Homs anläßlich des bevorstehenden Besuches des französischen Oberkom missars einen Generalstreik durchführt.