 VierZigjahrfeier der deutschen Schule in Athen. Athen, 14. April. In der festlich geschmückten Turnhalle der deutschen Schule in Athen wurde am Mittwoch in Ge genwart des Kronprinzen Paul, der Prinzessinnen Irene und Katherini, des deutschen Erziehungsministers Ruft, des griechischen Kultusministers Georgakopulos, des Ministers Kotzias und vieler angesehener Persönlichkeiten der griechischen Hauptstadt die Feier des 40jährigen Be stehens der Anstalt begangen. Landeskreisleiter Dr. Wrede hielt die Festansprache, wobei er besonders herzlich den Kronprinzen als Vertreter des Königs und den Gründer der Schule, den 83jährigen Gelehrten Prof. Doerpfeld, be grüßte. Denp griechischen Kultusminister Georgakopulos und Reichsminister Ruft wurde die Ehremitgliedschaft des deut schen Schulvereins' von Athen angetragen sowie das goldene Abzeichen der deutschen Schule überreicht. In einer Ansprache stellte Reichsminister Ruft dann ein leitend fest, daß das Leben ein uabläsfiger Kampf sowohl für den Einzelnen wie auch für die Völker sei. Ein Staat brauche Charaktere, Menschen von Entschlußkraft, Staats bürger, die nicht nur zur Unterordnung erzogen, sondern auch bereit seien. Darum Pflege die neue deutsche Schule wieder die Leibesübungen, die zu Zähigkeit, Mut und Kameradschaft führten. Deshalb auch werde lebendige Ge schichte gelehrt. Nicht Vermischung, sondern Austausch, nicht Vergewaltigung, sondern gegenseitige Achtung heiße die Parole des neuen Deutschlands. Der Minister erklärte weiter, wenn er heute der deutschen Schule in Athen Jubiläumsgrüße überbringe, stehe er nicht auf einem Kampfplatz, sondern auf einem Fruchtacker. Wie ein alter Kulturboden erscheine ihm die griechisch-deutsche Kulturverbundenheit. Darum hätten deutsche Männer während des Freiheitskampfes auf griechischer Seite ge standen und darum hätten deutsche und griechische Forscher gemeinsam um Sinn und Wesen von Althellas gerungen. Reichsminister Ruft streifte dann die Verdienste eines der Gründer der Schule, Prof. Doerpfelds, und des jetzigen Vorsitzenden Dr. Wrede um die Entwicklung der Schule. Die Geschichte der Schule beweise das Vertrauen der Eltern, ihre Blüte beweise die Leistungsfähigkeit. Der Minister schloß seine Rede mit einem Hoch auf den König von Griechenland. Anschließend wies der griechische Kultusminister Georgakopulos auf die Bedeutung der deutschen Schule für den Fortschritt der Erziehung in Griechenland hin. Nach ihm dankte Prof. Doerpfeld tiefbewegt und erklärte, dieser Tag sei ein großer Ehrentag für ihn, er freue sich, daß er ihn noch erleben durfte. Oberstudiendirektor Prof. Romain dankte abschließend für die zahlreichen Glückwünsche und verlas ein Telegramm des Gauleiters Bohle. Schülerauf führungen und ein Gartenfest-beschlossen die Jubiläums feier. Anläßlich des Schuljubiläums überreichte Reichsminister Ruft den Professoren Exarchopulos, Kugeas und Skassis das Ehrenkreuz des Roten Kreuzes erster Klasse. Dem Landes kreisleiter Dr. Wrede, Prof. Romain und dem Direktor der Telephongesellschaft, Fromm, wurde das Verdienstkreuz des Roten Kreuzes überreicht und das Ehrenzeichen des Roten Kreuzes den Studienassessoren Brinck, Heichele, Henke und Urban, dem Oberlehrer Angelopulos Dimaratos sowie Fräulein Eisenreich. Aus Anlaß des Jubiläums legte eine Abordnung der Schülerschaft an den Gräbern König Konstantins und der Königin Sophie in Tatoi Kränze nieder.