 3W Jahre finnische Post. Helsinki, 7. September. Die finnische PostVerwaltung feierte am Dienstag mit zahlreichen Veranstaltungen ihr Zlllljähriges Bestehen. Viele ausländische Postverwaltungen waren durch Abordnungen vertreten. Die Glückwünsche des deutschen Reichspostministers überbrachte Ministerial dirigent im Reichspostministerium, Ernst H a a se. In der Mückwunschadresse des Reichspo st m i n i - st e r s heißt es: „Ein Rückblick auf die große und ehrenvolle Geschichte der finnischen Post, läßt auch die vielen und engen Bande erkennen, durch welche die Postverwaltungen Finnlands und Deutschlands von alters her verknüpft sind. „Die Nerkehrsbeziehungen haben ihren Ursprung in der nahen Verbundenheit unserer Länder, und ihre stetige Zu nahme ist em erfreulicher Beweis auch für das dauernde Wachstum dieser Freundschaft. „Ein besonderer Dank erfüllt uns bei der Erinnerung an die große Hilfe, die finnische Hände uns während des Weltkrieges gemeinsam mit Schweden durch Vermittlung des Postdienstes für deutsche Kriegsgefangene in Rußland in aufopferndster Weise geleistet haben. Das werden wir niemals vergessen".