 Lebhafte Freude in Italien über den Besuch Görings. Rom, 4. März. Die Reise des Generalfeldmarschalls Göring hat in ganz Italien, wo der engste Mitarbeiter des Führers außerordentlich beliebt und volkstümlich ist, leb hafte Freude ausgelöst. Dies kommt auch in der gesamten Presse zum Ausdruck, die zu den Berliner Berichten über die Abreise Bilder des Generalfeldmarschalls veröffentlicht und ihm in großen Ueberschriften ihren Willkomm bietet. Kanalverbindung Ostsee —Schwarzes Meer. Warschau, 4. März. Man erwartet hier, daß bei dem Besuch des rumänischen Außenministers Gafencu auch die in Polen seit langem geplante Wasserverbindung Zwischen der Ostsee und dem Schwarzen Meer besprochen Wird. Diese Verbindung soll durch einen Kanal, der die Weichsel über den San, den Dnjestr und den Prut mit der Donau ver bindet, hergestellt werden. Einer Meldung der halbamtlichen Iskra-Agentur zu folge hat bereits in den letzten Tagen in Warschau eine vorbereitende Besprechung der zuständigen polnischen Kreise über den geplanten Kanalbau stattgefunden.