 Neuer nationaler Erfolg an der Teruel-Front. Salamanca, 2. März. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Montag meldet, daß die nationalen Truppen die Ortschaft Portalrubio an der Teruel-Front, die in unmittelbarer Nähe des einzigen für die Kohlenversorgung Kataloniens in Frage kommenden Bergwerkes liegt, besetzt haben. Erbeutet wurden dabei 60 Gewehre, drei Grabenmörser und 1000 Handgranaten. Die überaus großen Verluste der Bolschewisten an der Asturien-Front in den vergangenen Tagen bestätigen sich. Die Zahl der Hospitäler ist demgegenüber ganz unzureichend. Von der Madrid-Front und der Südarmee ist nichts Neues zu berichten.