 Große Herbstmanöver der Noten Armee in Weißrußland. Moskau, 8. September. Am Dienstag begannen in Weißrußland die großen Herbstmanöver. Woroschilow war bereits am Montag in Begleitung des Stabschefs Mar schall Jegorow und des Marschalls Budjonny in Minsk eingetroffen. Er betonte, daß die diesjährigen Manöver eine „abschließende Musterung fllr die Kampfbe reitschaft der roten Truppen im weißrussischen Militärbe zirk" seien. Der Manöverplan setzt den Einbruch feindlicher Streit kräfte von der polnischen Grenze in Richtung auf Minsk- Smolensk voraus. Die roten Truppen haben die Aufgabe, den Feind zurückzuschlagen und zu verfolgen. Für die Manöver wurden sämtliche Waffengattungen eingesetzt. Be sonderer Nachdruck wurde auf die Luftstreitkräfte gelegt. Zum Einsatz sollen ferner zahlreiche motorisierte Einheiten und Fallschirmkommandos kommen. Die Manöver werden vom Befehlshaber des Militärbezirks, Armeekommandanten Üborewitsch, geleitet. Bereits am 5. September traf zur Teilnahme eine tsche choslowakische Militärabordnung bestehend aus dem Divi sionsgeneral Luza und den Obersten Golubek und Ptak ein. Am 6. September kam in Minsk eine englische Abordnung mit dem Generalmajor Wawellan der Spitze an. Der Abordnung gehören ferner Oberst Martell, Oberst Scafe, Oberst Wickelsworth und Major Ha ys an. Die Teilnahme der englischen Abordnung an den Manövern ist das erste Auftreten des englischen Heeres in der Sowjetunion seit dem Abschluß der Interventions kämpfe im Jahre 1920. Die französische Abordnung besteht aus dem stellvertretenden Generalstabschef Schweiß guth, dem Brigadegeneral Villemain, dem Oberst Tu renne, den Majoren Villume, Pichon und Krebs und dem Hauptmann Gayard.