 Der Trinkspruch des Duee. „Exzellenz! „Die herzlichen Worte der Begrüßung, die Euere Exzel lenz so freundlich waren, an mich zu richten, haben mich tief berührt. „Seitdem ich deutschen Boden betrat, Habe ich überall die geistige Atmosphäre eines großen befreundeten Volkes, des Deutschland im Braunhemd, des Deutschland Adolf Hit lers, um mich gespürt. „Im Führer und Kanzler des Reichs grüße ich den Kämpfer, der dem deutschen Volke das Bewußtfein semer Größe wiedergegeben hat. Ich grüße in ihm den Neu schöpfer der Nation, mit der das faschistische Italien durch so viele Bande des Geistes und der Arbeit verbunden ist. „Die faschistische Revolution und die nationalsozialistische Revolution waren und sind schöpferische Revolutionen. Deutschland und Italien haben auf ihrem Boden große Werke der Kultur und des Fortschritts geschaffen. Neue und nicht minder große werden in Zukunft erstehen. „Bei meinem Aufenthalt in Deutschland Habe ich solche Werke der Kultur und des Fortschritts gesehen und bewun dert. Ich sah und bewunderte den Lebens- und Schaffens drang, von dem das deutsche Volk beseelt ist. Seine Mannes zucht, seine Willenskraft, seinen Glauben. „Die deutsch-italienische Solidarität ist eine lebendige und tätige Solidarität. Sie ist kein Ergebnis politischer Berechnungen oder diplomatischer Spitzfindigkeiten, sondern Ausdruck und Ergebnis naturgegebener Zusammengehörig keit und gemeinsamer Interessen. „Sie ist nicht und will nicht sein ein in sich geschlossener Block, der sich mißtrauisch und ängstlich gegen die übrige Welt abschließt. Italien und Deutschland sind bereit, mit allen anderen Völkern zusammenzuarbeiten, die guten Wil lens sind. Was sie verlangen, ist Achtung und Verständnis für ihre Bedürfnisse, ihre Notwendigkeiten und ihre berechtigten Ansprüche. Als einzige Bedingung für ihre Freundschaft verlangen sie nur, daß man die Grundlagen unserer ruhm reichen europäischen Kultur nicht anzutasten versucht. „Die Besprechungen, die ich mit Euerer Exzellenz in die sen Tagen geführt habe, haben unsere Freundschaft bekräf tigt und gegen jeden Störungs- und Spaltungsversuch von welcher Seite er auch kommen möge gefeit. „Wenn ich nach Italien zurückkehre, so nehme ich mit mir die Erinnerung an Euere kraftvollen Truppen, an Euere Volkskundgebungen, an das geistige und technische Aufbau werk, das das deutsche Volk unter seinem Führer vollbracht hat, die Erinnerung an Euere Tatkraft, an die Aufnahme, die Ihr mir bereitet habt und für die ich Euch zutiefst dank bar bin. Vor allem aber nehme ich das bestimmte Bewußt sein unserer festen Freundschaft mit mir. „Ich erhebe mein Glas auf das Wohl des Führers und Kanzlers Adolf Hitler, auf das Gedeihen und die Größe des nationalsozialistischen Deutschland."