 Großadmiral Raeder Ehrenbürger von Pillau. Pillau, 11. Mai. Im Frühjahr des vergangenen Jah res wurde Großadmiral Dr. 11. e. Raeder in Würdigung seiner großen Verdienste um die Erneuerung und den Wie deraufbau unserer Kriegsmarine das Ehrenbürger recht der Seestadt PNI au verliehen. Gelegentlich sei ner jetzigen Anwesenheit in Pillau erfolgte die Ueberrei chung des von dem Gebrauchsgraphiker Birth in Königs berg angefertigten Ehrenbürgerbriefes. Nachdem der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, der zusammen mit dem Kommandanten der Festung Pillau, Konteradmiral Fleischer, sowie weiteren Offizieren und Vertretern der Partei, des Staates und der Behörden im Rathaus erschien, durch den stellvertretenden Gauleiter Großherr begrüßt worden war, wies Bürgermeister Dr. Kaspar auf die enge Verbundenheit der Seestadt Pillau nnt der Kriegsmarine hin und dankte dem Großadmiral für die Annahme des Ehrenbürgerrechts.