 „Polen war nur Mittel zum Zweck!" Oslo, 25. September. Die von Viktor Mogens her ausgegebene Zeitschrift Utenrikskronikk enthält in einem Artikel unter der Überschrift „Krieg und Kriegs fragen" folgende bemerkenswerte Feststellungen: „Die Polen haben einen starken Eindruck davon bekom men, daß der Krieg nicht für sie geführt wurde, und daß die ser nur als plausibler Grund anzusehen war, Deutschland den Krieg zu erklären. Es war auffallend, daß die beiden großen /westeuropäischen Verbündeten nichts den ge ring st enVersuch gemacht haben, dem Verbündeten Po len Zu Hilfe «zu kommen. „Die ersten schicksalsschwangeren 14 Tage nach der Kriegserklärung sind ohne eine einzige offensive Handlung von einigermaßen Bedeutung seitens der Verbündeten da hingegangen. Es ist nicht ein einziger Versuch von »Frank reich oder England gemacht worden, auch nur ein einziges Flugzeug zu Hilfe zu schicken. Die britische Luftwaffe de monstrierte ihre hohe Kriegskapazität durch eine Reihe von Non-Stop-Flügen von England über ganz Frankreich bis zum Mittelmeer und zurück. „In neutralen militärsachverständigen Kreisen erweckt Aufmerksamkeit, daß dieselben Bombenmaschinen nicht den Versuch gemacht haben, in Richtung Polen zu fliegen; denn, schließlich werden solche Maschinen ja für den Krieg gebaut und nicht für Spazierflüge in Friedenszeiten. Es muß bitter sein für das polnische Volk, zu sehen, wie absolut hilf los es in seinem Kampf dasteht, nachdem es monatelang von der wertvollen Hilfe gehört hat, die es bekommen sollte."