 Neue echt „demokratische" Einmischung! Burgos, 19. März. Zu den tendenziösen Ratschlägen einer gewissen Auslandspresse, General Franca möge sich mit Miaja versöhnen, da letzterer „ebenfalls antikommu nistisch eingestellt" sei, heben politische Kreise in Burgos her vor, daß dies eine neue echt „demokratische" Ein mischung des Auslandes in Dinge, von denen es nichts verstehe und die es nichts angingen, darstelle. Nationalspa nien wisse genau, was es von der plötzlichen Sinnesände rung Miajas zu halten habe, der sich nicht gescheut habe, fast drei Jahre lang Hand i n Ha n d mi t de n Ko m - m u n i st e n für den Untergang Spaniens zu arbeiten. Im gleichen Sinne äußert sich die nationalspanische Presse. Tiario Vasco hebt hervor, der Kommunismus sei nicht der einzige Feind Nationalspaniens, sondern al l e Internationalen, von denen auch der Madrider „Verteidi gungsrat" abhängig sei. Mit dem Verschwinden Negrins und del Vayos seien noch nicht alle Feinde National spaniens verschwunden. Die Welt möge nch überzeugen, daß alle Manöver des Auslandes hinsichtlich einer Einflußnahme auf die klar vor gezeichnete Politik Francos zwecklos seien. Spanien Habe sowohl dem Kommunismus wie. dem Separatismus und allen Volksfronten den Krieg erklärt. AlleGegner des freien, großen und emigen Spanien müßten verschwinden, neben Negrin und Largo Caballero auch Miaja, Besteiro und Konsorten.