 Besorgnis um das Schicksal polnischer Segelflieger. Warschau, 9. August. Die polnische Öffentlichkeit zeigt sich über das Schicksal dreier polnischer Segelflieger be unruhigt, die während eines Uebungsfluges in einen Sturm gerieten und auf sowjetisches Gebiet abgetrieben wurden, wo sie wohl zur Notlandung gezwungen wurden. Trotz ein gehender Bemühungen der polnischen Grenzbehörden ist es bisher nicht gelungen, von sowjetischen Stellen irgendwelche Nachrichten über den Verbleib der Segelflieger zu erhalten. Die polnische Presse weist darauf hin, daß die sowje tischen Behörden entgegen den elementarsten Grundsätzen internationaler Höflichkeit und trotz Bestehens einer ent sprechenden gegenseitigen Abmachung bis jetzt in einem unverständlichen Schweigen verharren.