 Ausklang des Reichsberufswettkampfes. Köln, 23. April. Mit der Verkünöung der Reichssiegee in der Osthalle der Kölner Messe fand der Reichsberufs- Wettkampf am Sonnabend mittag seinen festlichen Ausklang. Herzlicher Jubel empfing Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und den Reichsjugendführer von Schi räch sowie die vielen übrigen Ehrengäste aus Partei, Staat, Wehr-' macht, Industrie und Wirtschast, als sie die Halle betraten. Der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann, gab seiner besondern Freude darüber Ausdruck, daß auch in diesem Jähre wieder Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und der Reichsjugendführer nach Köln gekommen seien, um die Reichssieger selbst Zu ihrem Erfolg zu beglückwünschen. Dann nahm Reichsjugendführer von Schirach das Wort. Am Freitag, so sagte er, habe das deutsche Volk eine der stolzesten Stunden seiner Geschichte erlebt, und noch nie habe ein jeder so stark gefühlt, daß Deutschland wieder eine Weltmacht geworden sei. Zugleich habe jeder empfun den, daß die letzten Fahre endgültig ausgelöscht seien. Wenn wir heute wieder stark geworden seien, so verdank ten Wir dies nicht den Waffen an sich, sondern dem Umstand, daß sich in Deutschland der von der Partei vertretene Grund satz der Leistung überall durchgesetzt habe. Der Mann, der als Führer der Nation vor uns stehe, führe das Volk, weil er in ihm die größte Leistung vollbracht habe. Alle Teilneh mer am Reichsenkscheid des Reichsberufswettkampfes seieil auch ein Gleichnis für den Durchbruch des Lei st ungsge d a n k e n s. Wie sehr der Reichsberufswettkampf ein sozialistisches Gesicht habe, sei ihm besonders an diesem Tage wieder klar geworden, als er erfahren habe, daß jeder zweite Gausieger der Sohn eines Arbeiters und jeder achte der Sohn eines Hilfsarbeiters sei. 53 vH. der Sieger hätten keine eigenen Mittel zur Berufsausbildung besessen, und ein Fünftel von ihnen habe ursprünglich einen anderen Beruf ergreifen wollen. Diese Tatsachen müßten uns Ansporn sein, die Fehler der Berufslenkung in der Vergangenheit zu überwinden und eine neue bessere aufzubauen, durch die wir jedem deutschen Jungen und Mädel die Gewähr bieten könnten, daß der Be ruf erlernt werden könne, der seinen Fähigkeiten und Nei gungen am meisten entspreche. Der Reichsjugendführer dankte abschließend dem Reichs organisationsleiter für die enge Zusammenarbeit der Deut schen Arbeitsfront mit der Hitler-Jugend, bei der die Durch führung des Reichsberufswettkampfes liege. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, . . der dann das Rednerpult betrat, dankte seinerseits dem Neichsjugendführer für die erfolgreiche Zusammenarbeit und erklärte dann, in den letzten Jahren habe Deutschland nach zwei Jahrzehnten der Bedrückung und des Nieder ganges den Aufstieg in eine glückliche Zukunft von neuem begonnen. Es sei ein glückhaftes Symbol, daß an der Spitze unseres Volkes ein Mann marschiere, den es in der vieltausendjähri gen Geschichte niemals gegeben habe, und den es auch in der Zukunft nie wieder geben werde. Er habe die Zwietracht und den Klassenkampf beseitigt, den konfessionellen Hader und die stammesmäßigen Zwistigkeiten, die das Volk trenn ten, Verschwinden, lassen und an ihre Stelle die Geschlossen heit einer ganzen Nation gestellt. Der Weg, den Deutschland gehen müsse, sei schwer. Dar um müsse jeder, wenn wir unser Ziel erreichen wollten, sich mühen und Plagen. Er müsse Opfer bringen und Mut und Tapferkeit beweisen. So gesehen sei der Reichsberufs wettkampf nicht allein eine berufliche Angelegenheit, sondern er sei ein politisches. Mittel mit einem großen weltanschaulichen Ziel. Er solle vor allem dazu dienen und helfen, die tüchtigen Menschen herauszufinden, damit durch ihre Förderung eine Leistungssteigerung erreicht werde, die wiederum zur Siche rung unserer Freiheit beitragen werde. Wenn wir in diesem Sinne und in diesem Bewußtsein alle Energie zusammennähmen, dann werde dem deutschen Volk der Sieg nicht versagt bleiben, und sein Bestand für alle Ewigkeiten gesichert sein. Zum Schluß nahmen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer von Schirach die Verkündigung der rund 600 Reichssieger im diesjährigen Reichsbeurufswett kampf vor, wobei sie jeden Einzelnen zu seinem Erfolg beglückwünschten und das Reichssiegerdiplom überreichten.