 Böswillige Londoner Verleumdungen Jugoslawiens. London, 15. April. Die Londoner Morgenpresse zeigt am Sonnabend auffallend starkes Interesse für die inneren Verhältnisse Jugoslawiens. Die der britischen Presse eigene Unruhestiftern wird auf die nationalen Fragen übertragen, die Belgrad im Augenblick innerhalb des jugo slawischen Staates löst. „Times", „News Chronicle", „Daily Expreß" u. a. bringen übereinstimmend Korrespondentenmeldungen auf sehenerregenden Inhalts, wobei man sich nicht scheut, so gar vom bevorstehenden Rücktritt der jugoslawischen Regie rung wegen innerpolitischer Schwierigkeiten zu orakeln. Die Times verzeichnet z. B. „lebhafte Besorgnis diplo matischer Kreise über die interne Lage in Jugoslawien". Es ist anzunehmen, daß die infame Stimmungsmache von einer in Belgrad befindlichen britischen Stelle ausgeht und dem Aerger über die sachliche Einstellung Südost europas zu unverlangten Garantieversprechen entspringt.