 Um die vier chinesischen Gefangenen in Tientsin. London, 31. August. In einer Note an das Außenamt, die am Mittwoch vom chinesischen Botschafter überreicht wurde, kommt die Unzufriedenheit der chinesischen Regierung zum Ausdruck über die Antwort der britischen Regierung betreffs der vier chinesischen Gefangenen in Tientsin. Der Botschafter hob hervor, es sei eine Ungerechtigkeit, chinesische Staatsangehörige an die Japaner auszuliefern, die in diesem Falle als Ankläger aufträten. Gleichzeitig gab er der Hoffnung Ausdruck, daß die Gefangenen nicht aus geliefert würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 