 „Englische „Friedensfront" will den Krieg!" Warschau, 31. Mai. Dilo, das wichtigste Blatt der in Polen lebenden Ukrainer, beschäftigt sich am Mittwoch mit den englisch-sowjetischen Verhandlungen. Wenn, so schreibt das Blatt, Verhandlungen wirklich zu dem von Eng land gewünschten Ergebnis führten, dann werde sich zeigen, daß die englische sogenannte Friedensfront keineswegs den Frieden, sondern den Krieg im Auge habe. Der Abschluß der englisch-sowjetischen Verhandlungen mit einem Abkommen müsse zu einer Katastrophe für die Demokratien führen.