 Die „Aetion warnt vor Kriegshetzern. Paris, 28. September. Die Artion -FraWaise warnt die französische und die englische Regierung 'davor, sich durch die Kriegshetzer von deM eigentlichen Kmn der Sache ab bringen zu lassen. - ZZI ü ' H Wenn Paris und London schließlich anerkannt hätten, daß der deutsch—tschecho-flowakifche Streit nur durch eine Abtrennung der sudetendeutschen Gebiete beendet werden könne, so hätten sie damit den Kern der Sache getroffen. Alles übrige sei nur eine Formsache. In Paris und Lon don nütze die Kriegspartei jede Stunde aus, um die Ge müter Zu überreizen. Es handele sich nicht mehr darum, ob die Sudetendeutschen morgen noch tschechische Bürger sein würden oder nicht, fondern unter welchen Bedingungen dies geschehe. Es dürfe aber nicht sein, daß das Nebensächliche das Uebergewicht über das Hauptsächliche erhalte. Einem solchen Manöver befinde man sich jedoch gegenüber. Die Kriegs parteien in England und in Frankreich verbreiteten nicht, wie sie es tun müßten, die für eine möglichst schnelle-Wiederher ftellung der Militärmacht der beiden Länder geeigneten Ideen, sondern sie züchteten mit teuflischer.Kunst die fal schesten und vernunftwidrigsten Stimmungen. In England und in Frankreich werde merkwürdiger weise die Form des Loslösens des sudetendeutschen Gebie tes seit Sonntag als eine ernstere Frage, als selbst die grundsätzliche Abtrennung des Gebietes dargestellt. Wenn es noch Zeit sei, dann werde man darüber nachdenken müssen, bevor man wieder Ratschläge erteile und Berlin antworte. Wenn die englische und die französische Regierung vor 8 Tagen im Prinzip nachgegeben hätten, so sei es unlogisch, wenn man beute über Nebenfragen stolpere. Es scheine, daß die Londoner englisch-französischen Verhandlungen vom Sonntag noch zu keinen endgültigen Schlüssen gekom men seien. Alles müsse getan werden, um die Brücke nicht abzubrechen.