 Jahres- und Hauptversammlung des VDA. Berlin, 15. Mai. Der Volksbund für das Deutschtum im Auslande hielt am Freitag seine diesjährige Tagung ab. Zu Beginn der Hauptversammlung wurden Telegramme an den Führer sowie an den Stellvertreter des Führers ab gesandt. Die Antwort des Führers wurde mit großer Be geisterung aufgenommen. Nach diesem Auftakt ergriff Bundesleiter Dr. Steinacher das Wort, um den Jahresbericht zu erstatten. Er gab einen zahlenmäßigen Ueberblick über die Entwicklung des VDA in den letzten Jahren. Das organisatorische und finanzielle Bild, das Dr. Steinacher mit dem Dank an verschiedene Landesverbände des VDA für besonders gute Leistungen abschloß, wurde von Direktor Schulze durch einen besonderen Bericht ergänzt und erweitert. Ein Bericht der Rechnungsprüfer leitete zu weiteren Ausführungen des Bundesleiters über den Arbeitseinsatz des VDA über. Nach kurzen Begrüßungsworten des Vorsitzenden des Schulvereins Südmark, Ministerialrats Mayer-Wien, gaben die Berichte aus der Volkstumsarbeit von draußen der Hauptversammlung ein Bild von der Weite und Mannig faltigkeit, von der Not und der Treue des deutschen Volks tums jenseits der Grenzen. Das Gelöbnis der Treue zum deutschen Volk und seinem Führer beschloß die Hauptversammlung.