 3 Millionen erwarten das Königspaar. Hinter den Spalierketten wartete eine Menschenmenge, die auf 3 Millionen geschätzt wurde, auf die Rückkehr des Königs. Lautsprecher hatten überall hin die feierliche Zere monie in der Westminster-Abtei übertragen. Als die Krö nung verkündet wurde, erhob sich die Menge zunächst schwei gend und brach dann in Jubel und Hochrufe aus, in die vom Tower her die Salutschüsse dröhnten. Als sich dann der Zug bald nach 2 Uhr nachmittags von der Westminster Abtei aus in Bewegung setzte, läuteten von allen Kirchen die Glocken. Das trockene Wetter, das während des Hinweges des Krönungszuges zur Westminster-Abtei herrschte, hielt leider nachmittags nicht mehr an. Als die Spitze des Zuges in den Hyde Park einbog, setzte ein leichter Regen ein, der sich im Laufe des Nachmittags immer mehr verstärkte, ohne aber die Stimmung der Menschenmassen zu beeinträchtigen.