 Holland hält an der Politik der Unabhängigkeit fest. Amsterdam, 23. Februar. Die Erste Kammer nahm nach längerer Aussprache den Mil i tä rhaus h a l t an. Verteidigungsminister van Dijk unterstrich dabei den holländischen Neutralitätsstandpunkt und teilte auf Anfrage mit, daß die holländisch-englischen Militär bespr e ch u n g e n lediglich dem Austausch technischer Mit teilungen über den Rüstungsstand im Fernen Osten dienten. Holland werde an seiner Politik der Unabhängigkeit fest halten. Verteidigungsminister van Dijk'teilte weiter mii> daß bei Kiattwijk an der NordseekWe und bei Valkenburg (Holländisch-Limburg) Militärflughäfen geplant seien. Der Ankauf von Militärflngzeugen in den Ver einigten Staaten werde geprüft. Die Zahl der be tonierten Grenzforts, die ursprünglich auf 200 festgesetzt War, werde um ein vielfaches erhöht und gleich- Zeitlg auf die Nordseeküste und auf die übrigen Grenzen ausgedehnt. Schließlich teilte van Dijk mit, daß eine Erhöhung der Dienstzeit auf Zwei Jahre aus finanziellen Gründen nicht möglich sei. Ebenso sei der Bau von Schlacht schiffen für die niederländisch-indische Flotte zu kost spielig. Das gelte auch für Fesselballonsperren. Holland habe eine Reihe weit dringenderer Rüstungs aufgaben durchzuführen, bevor es an derartige Anlagen denken könne.