 Die Mongolenfnhrer stellen den Kampf ein. Peiping, 18. Dezember. Die Mongolenführer Fürst Te w ang und Tschoschilhai, die mit der Provinzial regierung von Suiyuan im Kampf stehen, haben auf die Nachricht von Tschiangkaischeks Gefangennahme die Ein stellung des Kampfes befohlen. Das Peipinger Büro der obengenannten Mongolen führer hat ein Rundtelegramm herausgegeben, in dem er klärt wird, daß sie mit großer Anteilnahme die Vorgänge in Sianfu verfolgen. Daher hätten sie, um der Nanking- Regierung volle Handlungsfreiheit zur Bekämpfung der nationalen Gefahr zu geben, sofort die Einstellung des Kampfes befohlen. Hinter der Größe der Gefahr, die China betroffen habe, müßten ihre Forderungen zurück treten. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 