 Konferenz der französischen Kolonialgouverneure. Paris, 5. November. Die Gouverneure der französischen Ueberseebesitzungen sind am Donnerstag in Paris unter dem Vorsitz des Kolonialministers zu einer Konferenz zu sammengetreten, deren Aufgabe der Kolonialminister wie folgt kennzeichnete: Planmäßige Förderung nicht nur der wirtschaftlichen Ausgestaltung der Kolonien, sondern auch Hebung der Lebenshaltung der Eingeborenen und weit gehende, ganz allgemeine Humanisierung des gesamten Kolonialsystems. Für die Ausarbeitung entsprechender Pläne sind mehrere Sitzungen vorgesehen.