 Pariser Unbehagen über die Anwesenheit des Negus. Paris, 22. September. Einige französische Blätter be dauern es, daß der Negus in Genf aufgetaucht ist, was lediglich die politischen Absichten Frankreichs beeinträchtigen könne. Nachdem bereits der Petit Parisien die Zwecklosig keit derartiger Einmischungen betont hatte, spricht die Liberte am Montag abend von einem Spiel, das für den europäischen Frieden gefährlich sei. Das Blatt fragt, ob es. sich wirklich lohne, auf dieses Risiko einzugehen. Auch Zeitungen, die der Regierung nahestehen, können trotz aller Beteuerungen ihrer Genfer Formalitätsgefühle die Besorgnisse über die politischen Folgen der Genfer An wesenheit des Negus nicht unterdrücken.