 Wehrgeist und Heldeuverehrung. Berlin, 2. März. Vor der kürzlich in Wien errichteten Zweigstelle der Gesellschaft für Wehrpolitik und Wehrwissen schaften hielt am Donnerstag der Ehrenpräsident der Ge sellschaft, Reichsleiter General Ritter von Epp, einen Vor trag über „Wehrgeist und Heldenverehrung". Die zahl reichen Zuhörer, unter ihnen Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht, folgten mit gespannter Aufmerksamkeit. Reichsleiter Ritter von Epp legte die geschichtlichen Wandlungen der Heldenverehrung bis heute klar. In der Heldenverehrung ist heute nicht mehr nur der Kult und Mythos führender Helden inbegriffen, sondern die Ehre wird auch dem einfachsten Kämpfer, dem sogenannten „un bekannten Soldaten" gezollt. Die heldische Haltung war nicht immer gleichmäßig in den Völkern. Es gab Zeiten, wo das wehrgeistige Element im Volke unentwickelt blieb. Das war bereits in Deutsch land llnd Oesterreich-Ungarn vor dem Weltkriege der Aalst Trotzdem wcMn alle Deutschen im Weltkrieg von heroischem Opfermut wie selten zuvor beseelt. . Das Jahr 1918 und sein Ausgang war der Beweis da für, daß die kriegerischen Tugenden eines Heeres Zu starke Mängel der wehrgeistigen Haltung eines Volkes nicht aus zugleichen vermögen. Heldenverehrung wurde in der Nach kriegszeit zur planmäßigen Heldenverunehrung, zur Helden lästevung. Im Kampf gegen die zerstörerischen Elemente er wuchsen jedoch der nationalsozialistischen Bewegung Streiten für ein neues freies Deutschland im Altreich und in der Ostmark. Der Wehrgeist unseres Volkes und unserer Zeit hat eine neue Gestalt angenommen, um sich den veränderten und sich noch immer verändernden Kampfmitteln anzupassen. Das Volk soll in die Lage versetzt werden, durch entsprechende Wehrleistung und Opferbereitschaft alle sich jemals erheben den Widerstände zu brechen.