 Vor französisch-polnischen Handelsvertragsverhandlungen. Warschau, 13. September. Der französische Handels minister Bastid, der seit Freitag nachmittag in Warschau weilte, ist am Sonntag abend nach Kattowitz und Krakau weitergereist. Vertretern der polnischen Presse teilte er auf Befragen mit, daß der Abschluß eines neuen Handelsver trages zwischen Frankreich und Polen im Vordergrund seiner Besprechungen gestanden habe. Es habe sich um vor bereitende Besprechungen gehandelt, denen im Oktober Ver handlungen folgen sollen. Dabei teilte Bastid mit, dast zur Vorbereitung der Verhandlungen eine Reise französischer Industrieller nach Polen geplant sei, der ein Gegenbesuch polnischer Wirtschaftler in Paris folgen werde.