 Vormarsch auf Saguut. Bilbao, 28. Juni. In den ersten Morgenstunden des Dienstag setzten die Nationalen ihre Operationen an der Cast e 11 o n-Fronö nach ausgiebiger Vorbereitung durch Artillerie und Flieger fort. Im Abschnitt Araya, wo der Feind starke Verteidigungsstellungen zum Schutz der Stadt Sagunt errichtet hatte, wurden erhebliche Fortschritte ge macht. Die Ortschaft Artana wurde eingekreist. Ueberläufer berichten über riesige Verluste und über die gedrückte Stimmung der Bolschewisten. Die rote Verteidi gungsstellung zwischen der Küste und dem Abschnitt Lucena ist bereits völlig von den Nationalen aufgerollt worden.