 Gerüchte um eine Einigung in Montreux. London, 14. Juli. Nach britischen Berichten aus Montreux ist mit einer Einigung über die hauptsächlichsten Streitpunkte auf der Meerengenkonferenz in den nächsten Tagen zu rechnen. Daily Telegraph schreibt, in britischen zuständigen Kreisen hoffe man, daß bis zum Wochenende eine für alle Parteien annehmbare Konvention entworfen werden könne. Nach einer Reu t e r meidung wird die sowjetrussische Forderung, daß Kriegsschiffe nicht nur bei der Vollziehung der Völkerbundssatzung gegen einen Angreifer, sondern auch in Erfüllung gegenseitiger Unterstützungspakte freie Durch fahrt durch die Meerengen haben sollen, auf Wunsch Groß britanniens fallen gelassen werden. Statt dessen würden einige Länder möglicherweise getrennte Erklärungen ab geben oder in Sonderabmachungen mit der Türkei ein treten. Ferner werde man sich wahrscheinlich in Bälde über die folgenden Punkte einigen: 1. Rußland soll das Recht haben, in Friedenszeiten seine Kriegsschiffe frei durch die Meerengen zu be wegen. 2. Für Staaten, die nicht am Schwarzen Meere liegen, soll die zur Durchfahrt Zugelassene Tonnage auf 39 999 Tonnen nebst weiteren 8999 Tonnen für „hu manitäre Zwecke" begrenzt werden. 3. Im Kriegsfall, und wenn die Türkei neutral ist, sollen keine kriegführenden Schiffe durch die Meer engen fahren, es sei denn in Vollziehung von Völ kerbundsverpflichtungen.