 Festliche Stimmung im Brauuauer Land. Neurode, 2. Oktober» Im befreiten Braunauer Land herrscht die Stimmung eines Freudenfestes. Tie Tschechen haben immer noch nicht von ihren bekannten Schikanen -ab gelassen. 120 Mann wurden mit schweren Maschinengeweh ren nach Wekelsdorf vorgeschickt. Von hier aus schwärmen bewaffnete Patrouillen in das noch vor dem amtlichen Räumungstermin verwaltungsmäßig aufgegebene Brau nauer Ländchen aus und beunruhigen die Sudetendeut schen, die jedoch in eiserner Disziplin verharren. Den Sicher heitsdienst versehen Ordner der SdP. Die tschechischen Zollhäuser an den Grenzübergängen von Tuntschendorf und Wünschelberg sind mit den Fahnen des Dritten Reiches geschmückt. Die zerstörte Bahnlinie Mittel steine —Braunau ist in der Nacht zum Sonntag von deutschen Eisenbahnern wieder instand gesetzt worden, so daß die Strecke Mittelsteine —Braunau —Halbstadt —Friedland (Be zirk Breslau) wieder befahrbar ist. Züge verkehren aller dings noch nicht, da die Tschechen beim Rückzug alle Loko motiven mitgenommen haben. Mit Ungeduld erwartet die Bevölkerung des Braunauer Landes den Einmarsch der deutschen Truppen, zu deren triumphalem Empfang fieberhaft gerüstet wird.