 Die Finanzierung des Krieges ist gesichert. Berlin, 13. September. In der „Deutschen Steuerzeitung" beschäftigt sich Staatssekretär Reinhardt mit der Finanzierung des uns aufgezwungenen Krieges. Der Staatssekretär betont darin, der Finanzbedarf, der sich aus der Kriegsführung zusätzlich ergibt, werde im wesentlichen durch die Maßnahmen der bekannten Kriegswirtschaftsver ordnung gedeckt werden und die daraus sich ergebende Senkung der Preise, die auch im gesamten öffentlichen Sektor der Auftragserteilung eine Senkung der Ausgaben bringt. Ein Kriegszuschlag auf die Vermögenssteuer werde nicht erhoben werden. Das Mehreinkommen werde auch im Krieg durch die bestehende Mehreinkommensteuer erfaßt, die während des Krieges eine Art „Kriegsgewinnsteuer" sei. Staatssekretär Reinhardt spricht dann davon, daß die Auflegung von Kriegsanleihen nicht beabsichtigt sei, solange und soweit nicht volkswirtschaftliche Erwägungen die Auf legung von Kriegsanleihen geboten erscheinen lassen. Die Steuergutscheine werden, wenn der Krieg längere Zeit an dauern sollte, wahrscheinlich abgelöst - werden durch ein Finanzierungsverfahren, das mehr noch als das Steuergut scheinverfahren der Liquidität der Unternehmer angepaßt fein wird. Der Verfasser kommt zu dem Schluß: „Die Finanzierung des Krieges ist gesichert. Maß nahmen, die geeignet sein könnten, den Wert des Geldes zu vermindern, werden nicht getroffen werden."