 Polnische Banden wüten gegen Deutsche. Berlin, 5. September. Die Terrorisierung der deutsch stämmigen Bevölkerung im Kreise Kolmar wird von den Polen planmäßig und in unerhörter Weise fortgesetzt. Be waffnete polnische Banden, die sich am Tage in den Wäl dern versteckt halten, brechen bei Nacht vor, plündern die Ortschaften aus und zünden siean. Bei den Bränden in Josefsruh im Kreise Kolmar ist die 90 Jahre alte Frau Bruesse im Bett verbrannt. Die Anzahl der Opfer dieser Feuersbrunst konnte noch nicht festgestellt, werden. Die Deutschen in Josefsruh rechnen mit dem Ver lust des gesamten Viehbestandes. Der Ort Nalenscha, eben falls im Kreise Kolmar, wurde von den Polen in Brand ge steckt. Die deutsche Landbevölkerung im Kreise Kolmar, be sonders in der Ortschaft Hachersberg, hat unter Androhung der Erschießung für flüchtige polnische Amtsstellen und für die polnische Zivilbevölkerung Gespanne stellen müssen. Alte Leute, aber auch eine große Anzahl von Halbwüchsigen, die mit den Gespannen wegfuhren, sind nicht mehr zurück gekehrt. Dre Fälle von Menschenraub häufen sich. Der deutsche Schäfer des Gutes Kaiserdorf, Kreis Wirsitz, dessen Pächter der ehemalige Gauleiter der JDP. in Pommerellen, Spitzer, ist, wurde gezwungen, die Schafherde des Gutes fortzutreiben. Auch dieser Schäfer wird von den Polen fest gehalten. Die polnischen Insurgenten werden aber auch durch polnische, aktive Truppen unterstützt. So haben in Raczyn die leichten polnischen Panzerwagen, deren Besatzungen Brandbomben auf die deutschen Gehöfte werfen, wie wir be richteten, die Gegend mit Maschinengewehrfeuer bestrichen, um die sich in den Netzewiesen versteckt aufhaltende Bevölke rung abzuschießen. Verluste sind noch nicht bekannt. Die Einschläge der Maschinengewehrgeschosse erreichen auch um liegende Nachbarorte, so daß drei Kilometer entfernte Josefsruh.