 „Giornale d'Jtalia über die Ziele der Abmachung. Rom, 2. Januar. Das englisch-italienische Gentlemen's Agreement erstrebt, wie das halbamtliche Giornale d'Jtalia in einer kurzen Inhaltsangabe mitteilt, hauptsächlich drei Ziele, nämlich den Frieden sodann die Verbesserung der italienisch-englischen Beziehungen und die Solidarität der beiderseitigen Interessen, schließlich die Achtung aller be stehenden legitimen Interessen der übrigen Staaten im Mittelmeer. Es handele sich darum, die Unantastbarkeit der gegenwärtigen italienischen und englischen, wie auch der internationalen Beziehungen im Mittelmeer von neuem zu bekräftigen. Die Verständigung sei kein Bündnis, auch gegen keinen anderen Staat gerichtet, sondern gehe von dem Vorsatz aus, die Beziehungen zwischen dem imperialen Italien und dem britischen Weltreich zu verbessern, und ver pflichte die beiden Länber, von diesen Beziehungen alles fernzuhalten, was sie stören könnte. . Der Wortlaut werde daher auch nur „aus einer Reihe von solidaren Ankündigungen in kurzen, allgemein gehal tenen aber genau abgewogenen und wohlgefetzten Worten bestehen". Wenngleich auf den geogravbischen Abschnitt des Mittelmeeres beschränkt, lasse die Verständigung die Mög lichkeit einer allgemeinen europäischen Funktion erkennen, wie ja auch im europäischen System das Mittelmeer weit mebr als ein einfaches Regional-Problem bilde.