 Deutsch-schweizerisches Abkommen verlängert. Bern, 3t). Juni. Mit Rücksicht daraus, daß die zurzeit in Bern zwischen der deutschen und der schweizerischen Regie rung geführten Verhandlungen noch nicht völlig .abge schlossen sind, haben die beiden Regierungen vereinbart, das Abkommen über den deutsch-schweizerischen Verrechnungsverkehr vom 17. April 1935 mit seinen Anlagen noch bis zum 7. Juli 1936 zur Anwendung Zu bringen. Reisezahlungsmittel für den Aufenthalt in Schweizer Sanatorien, Erziehungsinstituten oder für Studienzwecke werden für den Monat Juli wieder abgegeben. Die für den sonstigen Reiseverkehr erforderlichen Anforderungen er gehen nach Abschluß des neuen Reiseverkehrsabkommens.