 Die Hilfe deutscher Kriegsschiffe für die Flüchtlinge. Berlin, 5. August. Die Hilfeleistung der deutschen See streitkräfte in den spanischen Gewässern nimmt weiterhin «ihren Fortgang. Der Kreuzer „K öI n" und das Torpedo boot „Albatros" nahmen die Flüchtlinge aus Guetaria an der Nordküste Spaniens an Bord und brachten diese, so wie weitere Flüchtlinge aus San Sebastian nach Portuga lete, wo sie dem Dampfer „Wessel" übergeben wurden. Das Torpedoboot „Albatros" bleibt weiter vor Bil bao, während das Torpedoboot „S eeadler" vor Gifon liegt. Wegen der Verletzung und Tötung deutscher Angehöriger bei der Beschießung dieser Stadt durch aufständische See- Streitkräfte hat die nationale Regierung in Burgos dem deutschen Seebefehlshaber das aufrichtige Bedauern ausge sprochen und mitgeteilt, daß dringende Anweisungen Zur Vermeidung ähnlicher Vorfälle erteilt seien. Der Kreuzer „Köln" ist auf demGWege nach La Coruna, um mit der dortigen deutschen Kolonie Verbindung aufzu nehmen. An der Mittelmeerküste Spaniens dauert der Flüchtlings strom in starkem Maße weiter an. Das Panzerschiff „A d - miral Scheer" nimmt die Flüchtlinge aus Madrid in Valencia und Alicante auf. Hierher ist auch der deutsche Passagierdampfer „Njassa" beordert worden. Aus Tarra gona wurde die gesamte deutsche Kolonie und aus einigen kleineren Hafenorten der Ostküste eine Anzahl Flüchtlinge mit deutschen Dampfern nach Genua abtransportiert. Auf den Balearen haben sich bisher nur eine geringe Anzahl Deutscher zum Heimtransport bereit gefunden.