 Die italienischen Journalisten verließen die Schweiz. Bern, 19. Juli. Der Bundesrat stellte fest, daß die acht italienischen Journalisten, die kürzlich den Zwischenfall in der Völkerbundsversammlung verursacht haben und deshalb mit Polizeigewalt aus dem Sitzungssaal entfernt werden mußten, die Schweiz nach ihrer Freilassung verlassen haben. Damit kann der Zwischenfall in der Hauptsache als erledigt betrachtet werden. Den Journalisten ist die Rück kehr nach der Schweiz untersagt worden, bis sich die Völker bundsinstanzen über ihre weitere Zulassung in die Räum lichkeiten des Völkerbundes ausgesprochen haben. Das Eidgenössische Justiz- .und Polizeidepartement wird beauftragt, im Benehmen mit dem Politischen Departe ment allgemein die Beziehungen der Bundesbehörden zum Völkerbund in Bezug auf die Wahrung des Hausrechts im Völkerbundsgebäude näher zu prüfen und darüber zu be richten.