 Danktelegramme Neuraths an Schuschmgg und Schmidt. Berlin, 26. Februar. Der Reichsaußenminister, Freiherr von Neurath, hat an den Bundeskanzler Dr. Schuschnigg nachstehendes Telearamm aerichtet: „Wieder in Berlin eingetroffen, möchte ich Euer Ex zellenz, der österreichischen Regierung und dem öster reichischen Volk noch einmal meinen aufrichtigsten und herz lichsten Dank für die überaus freundliche Aufnahme in Wien aussprechen. Ich hoffe, daß die im besten Einver nehmen durchgeführte Aussprache für ein immer herzliche res Verhältnis unserer beiden Länder von bleibendem Nutzen sein wird." Gleichzeitig richtete Reichsaußenminister Freiherr von Neurath an den Staatssekretär des Auswärtigen, Dr. Guido Schmidt, folgendes Telegramm: „Soeben wieder in Berlin eingetroffen, möchte ich Euer Exzellenz und Ihrer Gemahlin für Ihre hervor ragende Gastfreundschaft meinen und meiner Iran noch maligen herzlichsten Dank sagen. Ich bin überzeugt, daß unsere den guten politischen Beziehungen der beiden deutschen Staaten dienende Aussprache das freundnachbar liche Zusammengehen wirkungsvoll fördern wird."