 Verhandlungen über einen amerikanischen Luftschiffhafen. Washington, 7. Oktober. Dr. Eckener führte mit dem stellvertretenden Handelsminister Johnson wegen der Durchführung der Transatlantikflüge mit den deutschen Zeppelinen auch im nächsten Jahr ausgedehnte Unterhand lungen, in denen der stellvertretende Handelsminister sich dahin äußerte, daß die bisherigen Flüge des LZ „Hinden burg" dazu beigetragen hätten, der amerikanischen Öffent lichkeit Vertrauen in Luftschiffreisen wiederzugeben. In den Verhandlungen wurde auch die Anlage eines ständigen Luftschiffhafens erörtert. Nach Dr. Eckeners Ansicht kämen dafür Baltimore und Hydlavalley in der Nähe von Alexan dria in Virginia in Frage. Nach Baltimore hat Dr. Eckener bereits eine Informa tionsreise unternommen und sich in Frage kommende Landeplätze angesehen. Morristown im Staate New Jersey, das ebenfalls in die engere Wahl gezogen war, lehnte Dr. Eckener nach einer Besichtigungsreise wegen ungünstiger meteorologischer Verhältnisse ab.