 Moskau lehnt neuen Protest Japans ab. Moskau, 9. August. Am Dienstagnachmitag sprach der erste Sekretär der japanischen Botschaft in Moskau, Mija - kawa, in der Fernöstlichen Abteilung des Moskauer Außenkommissariats vor, um den energischen Protest der japanischen Regierung auszusprechen im Zusammenhang mit dem letzten Zusammenstoß an der sowjetisch-mandschuri schen Grenze vom 7. August im Rayon Grodekowo. Dort hatte eine sowjetische Abteilung die japanische Grenzwache mit Maschinengewehrfeuer angegriffen, war aber dann unter Verlusten zurückgeschlagen worden. Auf beiden Seiten waren Tote und Verwundete zu verzeichnen. Diesen Vorfall hatte bereits Litwinow-F inkel st e i n in seinem letzten Gespräch mit dem japanischen Botschafter am 7. August berührt, ihn jedoch, wie nicht anders zu er warten war, so dargestellt, als ob die japanischen Truppen bei Grodekowo die sowjetrussischen Grenzwächter angegriffen hätten. Dementsprechend wurde auch der heutige japanische- Protest von sowjetischer Seite abgelehnt.