 Der Internationale Kongreß der Gartengestalter in Essen. Essen, 18. August. Der Internationale Kon greß der Gartengestalter, der am Donnerstag m Essen seine in Berlin begonnenen Sektionsberatungen fort setzte, nahm ' zunächst den Generalbericht des Frerherrn af Hermelin (Schweden) zu dem Thema „Grünanlagen zur Auflockerung der Städte und zur seelischen Auflockerung des Städters" entgegen. An den Beispielen der Vorgärten und Innenhöfe, der Kinderspiel- und Sportplätze, der privaten und öffentlichen Gärten, der Grünplätze. Parks und Volksparkanlagen zeich nete der Vortragende die Gemeinsamkeit der überallhin oer Welt festzustellenden neuen Entwicklung in den Städten im Sinne von Schönheit und Gesundheit und der Verbun denheit von Mensch und Natur auf. Mit Freude und Stolz erkannte man bei den Äuvfuh runzen des Berichterstatters wieder, daß Deutichland gerade in den letzten fahren unendlich viel auf diesen Gebieten geleistet hat. „Wir wollen", so schloß der Vortragende, „Werkzeuge sein bei der Arbeit, um das große Ziel zu erreichen: ern glückliches Volk eine glückliche Welt!"