 Das Sudetendeutsche Freikorps von Henlein aufgelöst. Reichenberg, 9. Oktober. Reichskommissar Henlein als Führer des Sndetendeutschen Freikorps erläßt folgen den Befehl: „Mit dem heutigen Tage löse ich das Sudetendeutsche Freikorps auf. Mit der Durchführung dieses Befehls und der Entlassung der Freikorpsmäner in ihre Heimat beauf trage ich meinen Stellvertreter Karl Hermann Frank." Reichskommissar Henlein hat ferner folgenden Aufruf erlassen: „Männer des sudetendeutschen Volkes! „Adolf Hitler, unser Führer, hat uns aus Knechtschaft und Not errettet. In seiner Tat hat sich auch Euer Ein satz erfüllt. Nur wer bereit ist, für die Freiheit sein Leben aufzuopfern, ist der Befreiung wert. Ob Ihr diesseits oder jenseits der alten Reichsgrenze auf Wacht standet und auf dem Boden unserer deutschen Vaterheimat, wann es die Stunde forderte, Ihr wart die ersten Soldaten Sude tendeutschlands. „Mein Dank an Euch ist auch der Dank der befreiten Heimat. Ich danke Euch, Kameraden, die Ihr auftrags gemäß oder unter dem Druck eines gegen Euch erlassenen Haft- oder Einrllckungsbefehls in das Sudetendeutsche Freikorps einrücktet. „Ich danke allen Kameraden, die auftragsgemäß oder freiwillig in der Heimat verblieben und unsere wehrlosen Volksgenossen schützten und immer wieder aufrichteten. „Eure toten Kameraden werden vor Euch und vor uns allen als ernste Mahnung stehen: Die Idee Adolf Hitlers zur ewigen Kampfesidee Sude ten deutsch I a n d zu machen; wo wir marschieren, werden die Toten mit uns sein. „Das Sudetendeutsche Freikorps hat seine Aufgabe er füllt. Es ist mit dem heutigen Tage aufgelöst. Der Kampf aber geht weiter. Die Parole heißt: „Allezeit mit Adolf Hitler für Großdeutschland!" folg gezeitigt haben. Im Rahmen der Aufbauarbeit der türkischen Regierung fällt der Wirtschaftspolitik eine besonders wichtige Rolle zu. In der neuen nationalen Türkei regen sich überall Kräfte, um eine gutorgani sierte leistungsfähige Wirtschaft zu schaffen. Die großen natürlichen Reichtümer des Landes werden in - bewundernswertem Tempo erschlossen: die Wirtschaft be findet sich in andauerndem Aufstieg, die Industrialisierung schreitet rasch fort. Dabei sind die Finanzen gesund. „Auch in der Landwirtschaft, die von der Regie rung allseitig gefördert wird, ist die Lage gebessert; es be steht ein starker Inlandsbedarf an Produktionsmit teln. Unter diesen Verhältnissen gewinnt das Kredit abkommen, das zwischen der türkischen und der deut schen Regierung geschlossen worden ist, besondere Bedeu tung. Ueber die Grundlage des Kredites wurde volle Übereinstimmung erzielt. Schon heute ist der Anteil Deutschlands an der türkischen Wareneinfuhr zwischen 10 und 50 v. H. Deutschland ist seit Jahren mit großem Vor sprung das wichtigste Absatzland der Türkei; beide Volks wirtschaften ergänzen sich in idealer Weise. „Der gesamte Handel zwischen beiden Ländern wird dieses Jahr voraussichtlich eine Viertelmilliarde Reichsmark erreichen. Durch das Kreditabkommen wird es ermöglicht, große wichtige industrielle und militärische Anlagen im Laufe der nächsten Jahre in der Türkei zu errichten, die Produktion, Handel und Verkehr steigern und verbessern sollen. Da dieser Kredit auf den gegebenen natürlichen Produktions- und Absatzverhältnissen aufge baut ist, wird er sich ohne Schwierigkeiten ab wickeln und zu beiderseitigem Nutzen der Länder aus wirken. „Ich beschließe meinen Besuch in der türkischen Haupt sttadt mit der festen Überzeugung, daß durch meine Be sprechungen die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Deutschland gefestigt und vertieft sind, und ich bin dankbar für die überaus freundschaftliche Gesinnung, wie mir sowohl seitens der türkischen Regierung wie seitens der Bevölkerung allenthalben ausgedrückt wurde. „Mein besonderer Dank gebührt dem türkischen Wirt schaftminister Kesebir. Ich bin hocherfreut, daß er meine Einladung zum Besuch nach Deutschland freundlich aufgenommen hat." In einer anschließenden Diskussion betonte Reichs minister Funk, das neue Abkommen bedinge im Gegensatz zu früheren Finanzkrediten keine Verschuldung, sondern Aufbau und erhöhten Warenaustausch. Reichsminister Funk ist am Sonntagabend nach Istan - b u I abgereist.