 Polnische Stimmen zur Regierungsbildung in Frankreich. Warschau, 19. Januar. Das neue französische Kabinett Chautemps wird von der polnischen Presse lebhaft be sprochen. Gazeta Polska sieht in den Begleitumständen der Regie rungsbildung den tatsächlichen Verfall der Volks front und ein Zeichen dafür, daß sich das politische Leben in Frankreich von links nach der Mitte zu entwickle. Das Schicksal der neuen Regierung werde von dem Verhalten der Kammer abhängig sein. Hierbei würben die Sozialdemo kraten den Ausschlag geben, die zur Unterstützung Chau temps' in gewissen Grenzen entschlossen zu fein scheinen. Expreß Poranny erklärt, die Volksfront in Frankreich sei in eine Krise geraten. Die Sozialdemokraten befänden sich außerhalb der Regierung und die Kommunisten außerhalb der Koalition. Die Nichtbeteiligung der Sozialdemokraten an der Regierung fei beachtenswert, da man aus dieser Tat sache heraus die augenblickliche Lage nur als ein Ueber gangsstadium betrachten könne. Das Blatt begrüßt es besonders, daß Minister Delbos trotz des wütenden Angriffs der Kommunisten nach wie vor die französische Außenpolitik führe. Kurjer Warszawski sagt heftigste Angriffe der Volksfront gegen die neue Regierung voraus. Trotzdem sei die Regie rung als ein beachtenswerter Schritt auf dem Wege zur Gesundung der inneren Verhältnisse in Frankreich zu be werten. Besonders wird darauf hingewiesen, daß das neue Kabinett von einem Mann geschaffen worden sei, der sich den Kommunisten energisch widersetzt habe und gerade darum zunächst habe zurücktreten müssen.