 Sofia zur Rede Görings. Sofia, 19. September. Die Rundfunkansprache des Ge neralfeldmarschalls Göring hat in Sofia insbesondere wegen ihrer Entschlossenheit großen Eindruck gemacht. Wenn sich die bulgarische Presse auch großer Zurückhaltung befleißigt, so hat sich doch starkes Mißtrauen gegenüber Eng land in der Seele des bulgarischen Volkes verankert. Die Geschichte der letzten Zeit hat Bulgarien die Rücksichtslosig keit der englischen Politik wiederholt empfinden lassen. Das Regierungsblatt Utro brachte schon am Sonnabend abend einen Auszug aus der Rundfunkrede Görings auf der ersten Seite mit dem Zitat als doppelzeiliger Über schrift: „Wir wünschen den Frieden, sind aber bereit, bis zum Ende durchzuhalten". Es ist bezeichnend, daß das Blatt auf der gleichen Höhe mit der Überschrift den alten römi schen Spruch: „Die Mutigen begünstigt das Glück" ver öffentlicht. Die Sonntagsblätter brachten die Rede ausführlich und in großer Aufmachung. Durchweg wird in Überschrift und Schlagzeilen vervorgehoben, daß Deutschland nichts von Frankreich wünsche und jederzeit zum Frieden bereit sei. Der siegreiche Vormarsch der deutschen Truppen in Polen ist weiterhin Gegenstand größten Interesses der Presse und der Oeffentlichkeit. Die Blätter bringen Karten mit ge nauer Einzeichnung der von den deutschen Truppen genom menen Stellungen.