 Erklärungen zu den deutsch-jugoslawischen Beziehungen. Belgrad, 22. März. Bei der Haushaltsberatung imSenat kamen einige Redner auf die Be ziehungen zu sprechen. So erklärte Senator Dr. Mischku- Lina, der Anschluß stelle eine logische Entwicklung drr. Jugoslawien könne sich beglückwünschen, das große natio nalsozialistische Deutschland als Jugoslawien- wohlgesinnten Nachbarn bekommen Zu haben. Dieses Freundschafts verhältnis verdanke Jugoslawien Dr. Stojadino - witsch, der Zur rechten Zeit am rechten Ort durch seinen Besuch diese günstige Entwicklung geschaffen habe. Senator Michalowitsch betonte, Jugoslawien wolle Freundschaft mit Deutschland, die keinerlei Gefahr für Jugoslawien bringe. Sei es für Jugoslawien nicht besser, einen mächtigen, geordneten und starken Staat Zum Nachbarn zu haben als eian kleines in sich selbst gespaltenes Staatswesen, das Zu dem der Schlupfwinkel für Jugoslawiens poli tische Störenfriede gewesen sei?