 Das Geschäft blüht nicht. Kopenhagen, 22. November. Berlingske Tidende weist im Leitartikel auf die Enttäuschung amerikanischer Kreise hin, die sich von der Aufhebung des Neutralitätsgesetzes verstärkten Absatz an die Alliierten versprochen haben. Als Gründe für das Ausbleiben des Geschäfts führt das Blatt an einerseits die offensichtlichen französischen und eng lischen Bestrebungen, in der Einfuhr zwecks Ausgleiches der erhöhten Ausgaben für Kriegszwecke möglichst zu sparen, und andererseits die Abneigung der amerikanischen In dustrie, Kapitalien zur Erweiterung oder Umstellung der Produktion für Kriegslieferungen zu investieren.