 „Übereinstimmung trotz verschiedener Auffassungen". Paris, K.Dezember. Die Frühpresse vom Montag schenkt dem Aufenthalt des französischen Außenministers in War schau weiterhin starke Beachtung. Die Republigue glaubt feststellen zu können, daß die polnisch-französischen Be sprechungen die internationale Entspannung noch gefördert hätten. Das Petit Journal meint, bisher hätten die Be sprechungen in der Hauptsache ergeben, daß das franzö sisch-polnische Bündnis von der Warschauer Regierung nach wie vor als ein grundlegendes Element ihrer Außen politik betrachtet werde. Doch sei gleichfalls offensichtlich geworden, daß auf dem Gebiete der allgemeinen Politik beide Länder stark verschiedene Auffassungen hätten. Polen verspüre keine besondere Neigung für den Grundsatz der kollektiven Sicherheit, fondern ziehe das Ver fahren der zweiseitigen Verträge vor. Delbos könne nicht hoffen, seinen polnischen Kollegen zur französischen Auffas sung zu bekehren.