 Dipl.-Ing. Nagel Staatssekretär im ReichspostministeriuM. Berlin, 23. Februar. Ter Führer und Reichs kanzler hat den Ministerialdirektor Diplomingenieur Nagel zum Staatssekretär im Reichspostministerium er nannt. Der neue Staatssekretär wurde am 2. Oktober 1899 zu Oberlustadt (Rbeinpfalz) als Sohn eines Landbriefträgers geboren. Nach Absolvierung der Oberrealschule in Ludwigs hafen am Rhein studierte er an der Technischen Hochschule zu Karlsruhe und legte im November 1923 die Diplom hauptprüfung für Elektrotechnik ab. Nach vorübergehender Tätigkeit bei einer Berliner Großfirma trat er am 1. März 1925 in Karlsruhe in den höheren technischen Ver waltungsdienst der Deutschen Reichspost ein. Nach mehr jähriger Beschäftigung bei verschiedenen Verkehrsämtern des Reichspostdirektionsbezirks Karlsruhe wurde er im Mai 1927 an das Reichspost-Zentralamt versetzt, wo ihm die Neuorganisation des gesamten Abnahme- und Werkstätten- Wesens der Deutschen Reichspost unterstand. Im März 1928 legte er die Postassessorenprllfung ab, und am 1. Januar 1931 wurde er zum Telegraphendirektor beim Fernamt Berlin ernannt. Hier hatte er die Leitung des Betriebes des Fernamtes, das sowohl hinsichtlich des Umfangs des Verkehrs und der Zahl der Fernleitungen als auch des Personals als eines der größten Fernsprechämter der Welt angesehen werden kann. Bei Gründung der Na tionalsozialistischen Beamten-Arbeitsgemeinschaft an diesem Amte trat er der Arbeitsgemeinschaft und kurz darauf der NSDAP, bei. Im März 1933 wurde er in das Reichspost ministerium berufen, wo er seit September 1934 die Perso nalabteilung leitete. Am 1. Januar 1935 wurde er zum Ministerialdirektor ernannt. Als Leiter der Personalabteilung hat sich Staats sekretär Nagel um die Einführung wichtiger personalpoli tischer Reformen bei der Deutschen Reichspost große Ver dienste erworben. Insbesondere gehören hierher die Durch führung der neuen Dienst- und Lohnordnung für die Ar beiterschaft der Deutschen Reichspost, die Verankerung des Leistungsprinzips und der Beförderungen Innerhalb der Deutschen Reichspost sowie die im Interesse des national sozalistischen Staates erforderliche Heraushebung der alten Kämpfer.