 Feldgerichte auch außerhalb der Kampfzone. Prag, 1. April. Die Prager Regierung hat dem Abge ordnetenhaus einen Gesetzentwurf über das Militärstraf verfahrerp im Felde Vorgelegt, der eine Ergänzung zu m tschechoslo w a k i s ch e n Staatsve r t e i d i - gungsgesetz darstellen soll. Nach dem Gesetzentwurf kann der Verteidigungsminister unter Umständen auch für außerhalb des Kampfgebietes liegende Bezirke Feldgerichte errichten. Ferner kann die Regierung durch Verordnung Feld gerichte schaffen, wenn im Innern des Staates oder an fernen Grenzen Ereignisse eintreten, die die Einheit des Staates, seine republikanisch-demokratische Form, die Ver fassung oder die öffentliche Ruhe und Ordnung in erhöhtem Maße bedrohen. Der Gesetzentwurf sieht drei Arten von Feldgerichten vor: ein niederes Feldgericht, ein höheres Feldgericht und ein Oberfeldgericht. Besonders ausführlich behandelt der Entwurf die Bestimmungen über die Todesurteile. Der Instanzenweg geht im Falle eines Todesurteils durch ein Feldgericht zum Truppenkommandanten, der dem Feld gericht ein Gutachten abzugeben hat, und von dort wieder an den Oberkommandanten zurück, dem dann, die endgültige Entscheidung über den Vollzug der Todesstrafe zusteht. weitere Machtbefugnis für den Truppenkomman deur besteht in dem Recht der Standrechtsverkündung im Feldgerichtsgebiet.