 Jugoslawischer Ministerbesuch in Athen. Athen, 111. November. Der jugoslawische Sozialminister Zekowits ch und eine Reihe weiterer jugoslawischer Per sönlichkeiten, die am Donnerstag zu einem kurzen Besuch in Athen eingetroffen waren, traten Freitag abend die Rück reise nach Belgrad an. Zu Ehren des jugoslawischen Ministers veranstaltete der Unterstaatssekretär für Volksgesundheit ein Frühstück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 