 Holland vom Jubel der Sudeteudeutschen stark beeindruckt. Amsterdam, 4. Oktober. Die großen holländischen Blätter bringen eingehende Meldungen ihrer Sonderbericht erstatter aus dem Sudetenland, in denen übereinstimmend die große Begeisterung der sudetendeutschen Be völkerung über den Einzug der deutschen Truppen in die befreite Heimat hervorgehoben wird. Der Amsterdamer Telegraaf weist darauf hin, daß man sich in Holland immer noch keinen rechten Begriff davon mache, mit welch unerschütterlicher und treuer Liebe die Sudetendeutschen an ihrem angestammten Volkstum hängen. Wer diesen Jubel gehört, wer den Einzug des Führers in die Sudetenlande erlebt habe, müsse er kennen, daß die Gefühle dieses Volkes aufrichtig und echt feien. Man dürfe auch nicht vergessen, daß dieses Volk durch die Tschechen jahrelang unterdrückt und ge knechtet worden sei. Die abziehende tschechische Armee biete, so meint das Blatt, keine schönes Bild. Tschechische Offiziere hätten sich dahin geäußert, daß ihnen dieser Rückzug zwar schwer falle, -doch hätte die Tschechei im Ernstfalle dieses völlig deutsche Land mit feiner entschlossenen Bevölkerung trotz aller Verteidigungsanlagen niemals halten können. Jeder Sudetendeutsche fühle sich nach Ansicht der tschechi schen Offiziere als deutscher Soldat, und dabei hätten sich 300 000 Sudetendeutsche in den Reihen der tschechischen Armee befunden.