 „Evening Standard" begrüßt Botschafter von Ribbentrop. London, 27. Oktober. In einer Würdigung der Persön lichkeit des deutschen Botschafters in London, von Ribben trop, schreibt der Evening Standard, Herr von Rib bentrop bringe viele gute Eigenschaften für seine Aufgabe mit. Er sei ein ausaezeichneter Gastgeber, beherrsche völlig» die englische Sprache und sei in seinem Wesen freimütig und großzügig. Er verfüge über eine Tugend, die ihn dem englischen Volke besonders angenehm mache: Er sei von aufrichtigem guten Willen gegenüber England beseelt. Seitdem er der Mitarbeiter Hitlers geworden sei, sei er stets ein eifriger und hartnäckiger Befürworter einer besse ren Verständiauna zwischen England und Deutschland ge wesen. Er werde feststellen können, daß sich die englisch-deut schen Beziehungen seit seinem ersten Besuch in London be trächtlich gebessert hätten. Ribbentrop besitze bereits Freunde in England; er werde noch viele weitere Freunde gewinnen.