 Auf dem Wege zum 3999. km. Berlin, 4. Dezember. Die Pressestelle des Generalinspek tors für das deutsche Straßenwesen, Dr. T o d t, teilt mit: Zu diesem Wochende werden wieder eine Anzahl von Reichsautobahnstücken dem Verkehr über g eben und zwar: Auf der Strecke Dresde n —B erlin der Abschnitt Rähnitz —Ruhland mit 39,4 Km, auf der Strecke Dresde n —G örlitz der Abschnitt Dresden —Nord-Okrilla mit 12,3 km, - auf der Strecke Frankfur t —E isenach der Abschnitt Reiskirchen —Romrod mit 34,5 km, auf der Strecke Chemnitz —Hof der Abschnitt Zwickau —Süd-Treusen mit 34,3 km. Mit diesen 192,7 Kilometern nähert sich das Reichsauto bahnnetz weiter dem 3999. Kilometer, der noch in diesem Monat dem öffentlichen Verkehr in einer besonderen Feier übergeben werden wird.