 Die neuen Männer im britischen .Kabinett. London, 27. Oktober. Der neue Erziehungsminister, EarldelaWar r , ist aus den Reihen der Labour Party hervorgegangen. Als sich im Jahre 1931 die Labour Party spaltete, folgte Earl de la Warr Ramsa y M a cDonald und wurde Mitglied der nationalen Labour Party. Earl de la Warr war, bevor er Lordsiegelbewahrer wurde, parlamentarischer Sekretär im Erziehungsministe rium und im Kolonialministerium. Fünf Jahre hindurch hat er den Posten eines parlamentarischen Sekretärs im Landwirtschaftsministerium bekleidet. Eine zeitlang hatte er den gleichen Posten im Kriegsministerium inne. Er ist 38 Jahre alt und damit eines der jüngsten Kabinettsmit glieder. Lord Stanhope, der neue Marineminister, ist 57 Jahre alt. Im Jahre 1918 wurde er, nachdem er sich im Kriege als Generalstabsoffizier ausgezeichnet hatte, zum parlamentarischen Sekretär im Kriegsministerium ernannt. Von 1924 bis 1929 war Lord Stanhope Zivillord bei der Admiralität. Bei der Bildung der nationalen Regierung wurde er zum parlamentarischen und Finanzsekretär der Admiralität ernannt. 1931 bekleidete Lord Stanhope den Posten eines Unter staatsstckretärs im Kriegsministerium. Drei Jahre später folgte er Eden auf dem Posten des Unterstaatssekretärs im Außenamt. 1936 wurde er dann Kommissar für die öffentlichen Arbeiten und kam dadurch ins Kabinett. 1937 übernahm der jetzige Marineminister als Nachfolger Oliver Stanleys das Erziehungsministerium, und in diesem Jahre wurde er der Führer des Oberhauses.