 Roosevelts Einmischungspolitik vom Kongreß verurteilt. Washington, 4. Juli. Der republikanische Abgeordnete Tinkham gab eine formelle Erklärung ab, daß durch den Beschluß des Abgeordnetenhauses zu Gunsten der Bei behaltung der Waffensperre die von Roosevelt und. Hüll seit 6 Jahren betriebene Außenpolitik einer Einmischung in die politischen Angelegenheiten anderer Länder verworfen worden sei. Das Abstimmungsergebnis bedeute den Auftrag an die Bundesregierung, daß die Außenpolitik der Vereinigten Staaten entsprechend der Ueberlieferung, die Amerika 150 Jahre aus überseeischen Kriegen herausgehalten habe, wieder aufgenommen werde und daß endlich wieder so eine wirkliche Neutralität Platz greife. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 