 Schweres Verkehrsunglück in Berlin. 7 Berlin, 9. Oktober. Am Sonntagabend fuhr auf Bahn hof Gesundbrunnen der D-Zug 17 (Stettiner Bahnhof— Saßnitz) auf den ausfahrenden Personenzug 411 (Stettiner Bahnhof—Stargard) auf. Der letzte Wagen des Personen zuges wurde teilweise eingedrückt und geriet in Brand. Der vorletzte Wagen wurde leichter beschädigt. Die Zahl der Toten und Verletzten ist noch nicht genau bekannt. Es ist zu fürchten, daß über 20 Tote zu beklagen sein werden. Verantwortlich. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 