 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 2K. Oktober. Am 25. Oktober ist die 47jährige Cezilie Kölbl, geb. Weihmann, aus München-Pasing hin gerichtet worden, die am 24. Oktober 1939 durch Urteil des Sonderaerichts München wegen Mordes Zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Die Verurteilte, eine schwer vorbestrafte gewohnheits mäßige Verbrecherin, hat am 24. Dezember 1938 ihre Ver mieterin, die 79 Jahre alte Wirtschafterin Josefa Wolf, durch Beilhiebe ermordet, um sich in den Besitz ihres Ver mögens zu setzen. Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin^ 