 Ruhige Beurteilung der Lage in Tokio. Tokio, 2. August. In einer Kabinettssitzung am Diens tag beschäftigten sich die japanischen Minister mit den Schangfeng-Zwischenfällen, über die der Kriegs- und der Außenminister berichteten. Aus politischen Kreisen verlautet, daß die Lage durch aus ruhig beurteilt werde. Es sei Vorsorge getroffen, daß, soweit Japan in Frage komme, sich der Zwischenfall nicht verschärfe. Auch die erneuten Demonstrationen sowjetrussischer Flie ger über Schangfeng am Dienstag böten keinen Anlaß zur Beruhigung, da der Zwischenfall, wie die Vorgänge bewie sen, durchaus lokaler Art sei. Die japanische Presse beschränkt sich auf die Wiedergabe von Meldungen ohne Stellungnahme. Das Blatt Mihako Schimbun betont nochmals, daß Japan eine friedliche Bei legung der Zwischenfälle auf diplomatischem Wege erwarte.