 Generaloberst Milch in Rom. Rom, 24. Mai. Staatssekretär Generaloberst Milch traf am Mittwochmittag im Flugzeug in Rom ein, wo er von Staatssekretär General Valle, zahlreichen hohen Offi zieren der italienischen Luftwaffe und vom deutschen Luft fahrtattache, General von Blllow, mit militärischen Ehren empfangen wurde. Am Nachmittag hatte er im Luftfahrtministerium eine eineinhalbstünöige, sehr kameradschaftlich gehaltene Unter redung mit Staatssekretär General Valle. Abends fand im Fliegerhaus zu Ehren des Staatssekretärs Generaloberst Milch ein Essen statt, an dem außer den Herren seiner Be gleitung und dem deutschen Luftfahrtattache auch der Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, mit zahlreichen hohen Offizieren der italienischen Wehrmacht < sowie leitende Persönlichkeiten der Faschistischen Partei teil nahmen. Vor Aufhetzen der Tafel haben Staatssekretär General Valle und Staatssekretär Generaloberst Milch herzlich gehaltene Trinksprüche auf die Luftwaffe der Ver bündeten Völker ausgebracht.