 Göring vor den Kärntnern Klagenfurt, 31. März. Generalfeldmarschall Görin g besuchte am Mittwoch nachmittag von Ktagenfurt aus die im Süden gelegene Hollenburg, die einen beherrschenden Punkt im ehemaligen Abwehrkampf-Gebiet bildet. Mit großem Jubel wurde er dort von Tausenden willkommen geheißen. Die wirtschaftlichen und kulturellen Eigenheiten dieses Gebietes interessierten den Ministerpräsidenten be sonders. Er ließ sich eingehend über die Lage der kärnt nerischen Eisen- und Stahlwerk-Gesellschaft unterrichten und gab Anweisungen zur Produktionsverbesserung. Um 19 Uhr sprach dann Ministerpräsident Göring in der Klagenfurter Ausstellungshalle in einer Kundgebung, wie diese Stadt sie noch nie erlebt hat. Da die Halle selbst nur 4000 Personen faßt/ mußten weitere Tausende sich im Messegelände aufstellen. Gauleiter Kutschern übermittelte dem Generalfeld marschall den Dank der Kärntner Bevölkerung für fein Kommen. Der Beifall wollte kein Ende nehmen, als Hermann Göring die Rednertribüne betrat. „Es ist das ereignisreichste schönste Erlebnis meines Lebens", sagte er, „unter den Menschen sein zu dürfen, die hier in Kärnten erfüllt und erschüttert sind von dem einzig artigen Geschehen dieser Wochen. Der Sieg ist errungen, Großdeutschland ist Wirklichkeit. Das Bittere und Schwere, aber auch das Große und Hehre hat die Seele und das Antlitz des Grenzlandvolkes gemeißelt. Der Weg ist gefunden von der Finsternis in die strahlende Helle. Durch den Kampf, den die Nationalsozialisten in Oesterreich in den letzten Jahren geführt haben, haben sie sich nicht nur die Achtung des gesamten deutschen Volkes, sondern auch der ganzen Welt erobert." Der Generalfeldmarschall gab dann einen Ueberblick über die Leistungen des Nationalsozialismus in den letzten fünf Aufbaujahren und fuhr fort: „Der 12. März 1338 ist eine wunderbare Voll endung des Werkes Adolf Hitlers. Das ganze deutsche Volk hat endlich die entscheidende Richtung ge wiesen bekommen, die Richtung des Nationalsozialismus, der aus dem Herzen kommt. Adolf Hitler erst hat die Voraussetzungen geschaffen, daß die Jugend, daß das ganze Volk wieder glücklich sein kann. „Als er Führer des Deutschen Reiches wurde, war auch über Oesterreichs Schicksal entschieden; denn unser Führer hat hier seine Geburtsstätte. Gerade sein Oesterreichertum hat ihm die Fähigkeit gegeben, die Herzen der Oesterreicher< zu gewinnen. Diese Verbundenheit mit dem Führer ver pflichtet aber auch die Volksgenossen im österreichischen Teil des großen Reiches, durch die Tat zu beweisen, daß sie genau so deutsch sind wie die Angehörigen aller anderen deutschen Stämme. Der Vollzug des Anschlusses war ein Akt des großen Vertrauens des Führers in seine Heimat. „Danken wir unserem Führer nicht nur durch die Ab gabe der Ja-Stimme am 10. April, sondern auch durch Arbeit und Leistung in den kommenden Tagen und Jahren!" Stürmische Kundgebungen dankten dem Generalfeld marschall für seine Worte.