 Polens Kamps gegen die Komintern. Warschau, 11. Juni. Die Bemühungen der Komintern, nach dem Mißerfolg in Spanien in Polen Boden zu gewin nen, sollen durch eine Verschärfung der gesetzlichen Bestim mungen zur Bekämpfung des Kommunismus beantwortet werden. Wie verlautet, bereitet der Abgeordnete Downar aus dem Lager der Nationalen Einigung ein besonderes Gesetz zur Bekämpfung des Kommunismus sn Polen, vor, das dem polnischen Parlament auf seiner nächsten Ta gung vorgelegt werden soll. Auf Grund des in Vorbereitung befindlichen Sonder gesetzes soll nicht nur die Mitgliedschaft zu einer illegalen kommunistischen Organisation in Polen bestraft werden, fondern auch die i n d i r e k t e U n t e r st ü tz u n g des Kom munismus, besonders auf dem Gebiete der Kultur.