 Ehrung für Admiral Carls und Konsul Kindler. Berlin, 24. Februar. Der Rat der Stadt Alicante be schloß einstimmig, Admiral Carl s, dem damaligen Befehls haber der Panzerschiffe und jetzigen Gruppenbefehlshaber Ost und Kommandierenden Admiral des Kommandos der Marinestation der Ostsee, sowie dem deutschen Konsul in Alicante, Kindler von Knobloch, die Goldene Me daille der Stadt zu verleihen. Diese Auszeichnung wurde mit den besonderen Ver diensten begründet, die sich Admiral Carls und der deutsche Konsul um die Rettung nationaler Spanier im Jahre 1936 erworben haben. Admiral Carls war der erste Befehlshaber der in die spanischen Gewässer entsandten deutschen Seestreitkräfte. Die Stadt Alicante hat schon früher auf Grund der be sonderen deutschen Verdienste Straßen zu Ehren Deutsch lands umgetauft.