 Ungarischer Besuch in Siemensstadt. Berlin, 4. Februar. Die königlich ungarische Regierungs kommission, die zur Zeit zu Handelspolitischen Verhand lungen in Berlin weilt, besuchte am 3. Februar Siemens stadt. Die Delegation wurde geführt von dem Leiter der Handelsdelegation und Leiter der Wirtschaftsabteilung im kgl. ungarischen Ministerium des Aeußern, von Nickt. Von deutscher Seite nahmen an der Besichtigung teil der stellvertretende Leiter der Handelspolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. Clodius!, sowie eine Reihe von Vertretern der Ministe rien, die an den handelspolitischen Verhandlungen mit wirken. - In Siemensstadt wurden die Gäste von dem stellvertre tenden Vorsitzenden des Aufsichtsrates, Dr. von Sie mens, begrüßt und dann durch eine Anzahl von Werk stätten der Feinmechanik, des Großmaschinenbaues und der Kabelherstellung geführt. Eine Fahrt durch die Arbeiter- und Angestelltensiedlungen der Siemenswerke schloß die Be sichtigung ab.