 Jede Einmischung Roosevelts in Europa verbeten. Mailand, 18. April. Die Ankündigung, daß der Führer am 28. April vor dem Reichstag dem amerikanischen Prä sidenten antworten werde, hat das stärkste Echo in der ober italienischen Presse ausgelöst und man sieht der Rede des Führers mit der größten Spannung entgegen. Das unwürdige Manöver Roosevelts werde die Antwort erhalten, die es verdiene, schreibt Popolo d'Jtalia. In dem hemmungslosen Ehrgeiz, wiedergewählt zu werden, versuche Roosevelt noch einmal, seine ziemlich in Frage gestellte Volkstümlichkeit durch ein Manöver Zurückzugewinnen, das die amerikanische öffentliche Meinung von den kläglichen Fehlschlägen seiner unsinnigen Wirtschafts- und Sozialpoli tik ablenken wolle. Ebenfalls aus Gründen der inneren Politik bemühe er sich, das ungeheure Rüstungsprogramm zu rechtfertigen, indem er das Phantasiegebilde einer unmittelbaren Kriegs gefahr als Tatsache hinzustellen suche und in die Opposi tion, die hartnäckig das Neutralitätsgesetz verteidige, eine Bresche schlagen wolle. Aber im Gegensatz zu dem System Roosevelts interessiere das faschistische Italien die innere Politik anderer Staaten überhaupt nicht. Die Botschaft werde in Italien von ihrer internationalen Seite betrachtet und daher zurückgewiesen. Man bestreite Roosevelt jedesßecht, sichine nr o päische Angelegenheiten zu mischen, da sein Land hier nicht direkt interessiert sei, und weil er persönlich nicht die geringste Ermächtigung habe, die Rolle eines freundschaftlichen und unparteiischen Vermittlers zu spielen. Verbunden mit den schlimmsten Exponenten der frei maurerisch-jüdisch-internationalen Plutokratie habe er zu oft unüberlegte Urteile gegen das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland sowie gegen ihre Führer geäußert und so seine Solidarität mit den verschiedenen Volksfronten zur Schau gestellt. Mit herausfordernder Willkür stelle er Mussolini und Hitler als die Verantwortlichen in einem eventuellen europäischen Kriege hin und lenke gegen sie Mißtrauen, Verdacht und Feindseligkeiten aller angeblich von Angriffen bedrohten Nationen. Dagegen erwähne er mit keinem Wort die Gefahren, die auf dem Leben der beiden totalitären Staaten lasten. Roosevelts Botschaft sei ein wahnwitziger Ein kreisungsversuch, der Versuch einer wahren Belage rung durch die erstickenden Fesseln der „auferlegten Garan tien". Roosevelt erwähne auch mit keinem Wort die be rechtigtenForder>unge n d e r b e i d e n S t a a t e n und das ungeheure Gewebe der Versailler Ungerechtigkei ten. Er stelle darüber hinaus nicht nur die grokeskeste ge schichtliche und geographische Unwissenheit, sondern noch mehr sein vollkommenes Unverständnis der europäischen Lage, ja noch schlimmer, einen unverzeihlichen bösen Willen in ihrer Beurteilung unter Beweis. Indem er von Italien und Deutschland Verpflichtungen ohne irgendeine konkrete Gegenleistung verlange, möchte e'r die jetzige Lage zum Nachte:! der armen Staaten und zum Vorteil der plutokratischen Mächte verewigen. Vielleicht habe Roosevelt bereits damit gerechnet, durch die Zurückweisung seines Appells durch die totalitären Staaten ein Alibi für die demokratischen Kriegsvorberei tungen und für jenen antifaschistischen Kreuzzug zu schaffen, in den er sein Land hineinzuziehen immer geträumt habe. Diese demagogische Geste diene nicht dem Frieden, sondern schüre die Kriegspsychose.