 Paris sät Mißtrauen zwischen Italien und Aegypten. Rom, 3. Mai. Die alarmierenden Nachrichten, besonders der französischen Presse, über angebliche Offensivpläne Ita liens gegen Aegypten sind nichts weiter, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, als ein offen kundiges Manöver der französischen Einkrei sungspolitik. Man begnüge sich nicht mehr, die europäischen Staaten gegen die Achsenmächte aufzuwiegeln, sondern man bemühe sich nunmehr, auch Aegypten ein zufangen. Der artige Manöver, die nur zu deutlich die Absicht ihrer Ur heber erkennen ließen, seien aber von vornherein zum Schei tern verurteilt. Umsonst versuche man in Paris und Lon don, Mißtrauen zwischen Italien und Aegypten zu säen. Die Beziehungen zwischen diesen beiden Mittelmeerlän dern seien, wie das Blatt ausdrücklich hervorhebt, sehr ver trauensvoll und vom guten Willen zu einer friedlichen kulturellen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit getragen. Die Schaffung des italienischen Imperiums in Ostafrika, die die gemeinsamen Grenzen verlängert habe, könne zwangsläufig nur die Grundlagen dieser Zusammen arbeit vertiefen. Mit Genugtuung stellt das halbamt liche Blatt fest, daß die Alarmkampagne in allen vernünf tigen ägyptischen Kreisen keinerlei Widerhall gefunden habe. Was schließlich die vom französischen Senator Bes nard aufgestellte Behauptung betreffe, wonach es in Kriegszeiten unmöglich wäre, die Neutralität des Suez- Kanals aufrecht Zu erhalten, so werde damit einer offenkun digen Verletzung der für den Suez-Kanal geltenden und noch im italienisch-englischen Abkommen vom 16. April 1933 bestätigten internationalen Grundsätze das Wort geredet.