 „Bevollmächtigte für den Nahverkehr" eingesetzt. Berlin, 4. September. Durch die Einberufungen zur Wehrmacht sind eine große Anzahl von Straßenverkehrs mitteln (Kraftfahrzeuge, Pferde u. a. m.) dem Straßenver kehr entzogen worden. In letzter ZeitZind an die ver schiedensten Behörden und Wirtschaftsstellen Anfragen wegen Freistellung von Kraftfahrzeugen und Pferden für die zivilen Bedürfnisse gerichtet worden. Hierzu ist aus folgende Maßnahmen hinzuweisen: Der Reichsverkehrsminister hat mit dem Ausgleich der für den Zivilen Straßenverkehr verbliebenen Verkehrsmittel in jedem Wehrkreisbezirk bei den Mittelbehörden der inneren Verwaltung (d. f. die Landesregierungen, Ober- Präsidenten usw.) einen „Bevollmächtigten für den Nahverkehr" beauftragt. Bei den Oberbürger meistern und Landräten sind hierfür „Fahrbereit schaft sl eit e r" eingesetzt worden. In Berlin sind die Fahrbereitschaftsleiter den Bezirksbürgermeistern ange gliedert. , Diese Behörden haben die Aufgabe, die Durchfüh rung der notwendigen Personen- und Gütertransporte im Straßenverkehr sicher zustellen. Sie können hierzu alle Straßenverkehrsmittel auf Grund ihrer gesetzlichen Befugnisse in Anspruch nehmen und arbeiten eng mit den Dienststellen der Deutschen Reichsbahn, Wehrmacht und Wirtschaft zusammen.