 Reichsleiter Fiehler auf der Ordensburg Sonthofen. Sonthofen, 2l). November. Auf der Tagung der Gau amtsleiter und Kreisleiter der NSDAP, auf der Ordens burg Sonthofen sprach der Leiter des Hauptamts für Kom munalpolitik, Reichsleiter Fiehler, bei der Behandlung kom munalpolitischer Fragen über die öffentliche Verwaltung, die nur als Dienst am Volk aufgefaßt werden könne. Rück blickend in die Zeit der Parlamente schilderte Reichsleiter Fiehler die Schwierigkeiten der Umstellung der Verwaltung nach der Machtübernahme und legte u. a. dar: Im Dritten Reich komme es nicht auf den Buchstaben, sondern auf den Sinn der Gesetze an. Im national sozialistischen Staat könne nur nationalsozialistisch regiert werden. Auch die Verwaltung müsse selbstverständlich natio nalsozialistisch sein. Rechtmäßigkeit, nicht Gesetzmäßigkeit sei maßgebendes Verwaltungsprinzip. Das Kernproblem in der Verwaltung sei die Frage der Persönlichkeit. Es dürfe keine Verwaltungs maschinerie geben, sondern nur eine lebendige Führung. „Wir wollen keine Bürokraten und Kreaturen in der Ver waltung. Wir wollen Charaktere." Abschließend stellte Reichsleiter Fiehler, dessen Ausführungen mit starkem Bei fall begrüßt wurden, fest, daß die Verwaltungsorganisa tion so einfach wie möglich sein müsse und die Verwaltungs führung niemals die Fühlung mit dem Volk und der Par tei verlieren dürfe.