 Anerkennung Francas erst nach dem Fall Madrids? London, 8. Februar. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard will in amtlichen Kreisen Londons erfahren haben, daß die britische und auch die französische Regierung die Regierung von Burgos erst anerkennen woll ten, wenn Madrid gefallen sei. Man sei überzeugt, daß die Absicht Negrins, nach Valencia zu gehen, nur den Sinn habe, bessere Bedingungen für die Roten herauszuschlagen. Paris, 8. Februar. In Paris scheint man jedoch mehr den Tatsachen ins Auge zu sehen und den Wunsch zu haben, die Verhandlungen mit Burgos fortzusetzen. Wie Havas in den Wandelgängen der Kammer erfahren hat, soll Senator Borard im Anschluß an seine Burgos-Reise der Ansicht sein, daß die juristische Anerkennung der natio nalspanischen Regierung in kürzester Frist -erfolgen müsse, um jede Komplikation internationaler Art zu vermeiden. Havas meldet im übrigen Gerüchte, die besagen, daß be reits durch Mittelspersonen Besprechungen zwischen dem Generalstab Francas und demjenigen des Verteidigers von Madrid, des „Generals" Mi aja, im Gange seien.