 Regierungsumbildung in Südafrika. Pretoria, 27. November. Die Ernennung des bisheri gen Bergbauministers zum Generalgouverneur bot den An laß für eine Umbildung des Kabinetts. Der bisherige Innenminister Hofmeyr erhielt das Bergbauministerium und der bisherige Minister ohne Geschäftsbereich Stutta - ford das Innenministerium. Gleichzeitig wurde auch der Posten eines Administrators des Freistaates mit dem bisherigen Staatssekretär für Justiz Dr. van Nens bürg, neu besetzt, der erst kürzlich von einer Deutschlandreise zurückgekehrt ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 