 Von 399 ausländischen Studenten nur 16 Nichtjuden! Rom, 28. August» In Pisa herrscht eine sehr berechtigte Besorgnis über die jüdische Verseuchung der dortigen Uni versität. Nicht nur, daß unter den Lehrkräften fünf ordent liche Professoren, ein außerordentlicher Professor, vier Pri vatdozenten und vier Assistenten Juden find, mindestens ebenso besorgniserregend ist auch die bisherige Zusammen setzung der Hörerschaft. Von 300 ausländischen Studenten der Universität sind, so unglaublich es klingt, nur 16 Nicht juden. Im neuen Semester werden die faschistischen Studenten von Pisa, wie Jdea Fascista betont, von dieser Plage der ausländischen jüdischen Studentenschaft befreit werden.