 Sudetendeutsche Schriftleiter als Gäste des RDP. Berlin, 18. Februar. Am Freitagabend Hatte der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, SA.-Obergrup penführer Weiß, die Abordnung sudetendeutscher Schrift leiter, die zur Zeit in Berlin weilt, zu einem kameradschaft lichen Beisammensein mit Berliner Schriftleitern eingeladen. Obergruppenführer Weiß begrüßte die sudetendeutschen Gäste in der Front der politischen Soldaten Adolf Hitlers und beglückwünschte sie zum endlichen Erfolg ihres Mjähri gen Freiheitskampfes. Der Leiter der sudetendeütschen Schriftleiter-Abordnung brachte in seiner Ansprache das glückliche Gefühl innerer und äußerer Verbundenheit zum Ausdruck.