 Urble Machenschaften im Rahmen des Tangerstatuts. Paris, 25. April. Der spanische Botschafter in Paris hat einem Vertreter der Agentur Fournier erklärt, daß Spa nien niemanden bedrohe und daher auch keine Aktion gegen Gibraltar oder Tanger vor habe. Diese Gerüchtemachterei ziele augenscheinlich nur darauf ab, zwischen den Völkern Mißtrauen zu säen und den Kriegsgeist zu schüren. Die spanische Nation übe ihre Funktion in Tanger in Übereinstimmung mit jenen Ländern, die ebenfalls auf Grund des Tangerstatuts eine Funktion erhalten hätten, unter strenger Beachtung der Vertragsbestimmungen aus. Spanien Ziele änderten sich nicht. Sie beständen in der Achtung der von Spanien übernommenen Verpflichtungen und Verträgen, bei deren Durchführung Spanien bereits Bürgschaften seines guten Willens abgelegt habe. Spanien hoffe, daß diese Bürgschaften auch anerkannt würden und daß die anderen Länder sich entsprechend verhielten. Zu den in Marokko eingetroffenen marokkanischen Trup peneinheiten betonte der spanische Botschafter erneut nach drücklich, daß es sich um marokkanische Soldaten handle, die infolge Demobilmachung in Spanien in ihre Heimat zu rückgeschickt worden seien.