 Besichtigung des Olympischen Dorfes noch bis 15. Juni. Berlin, 28. Mai. Wie das Reichskriegsministerium mit leilt, kann das Olympische Dorf nur noch bis zum 15. Juni besichtigt werden. Nach diesem Termin können keine Führungen mehr stattfinden, da Ende Juni bereits die ersten ausländischen Sportmannschaften im Olympischen Dorf eintreffen. Am 7. und 11. Juni sind große „Kraft durch Freuden- Führungen vereinbart, sodaß ein Besuch des Olympischen Dorfes an diesen Tagen wegen des starken Andrangs nicht ratsam ist.