 Moskauer Torpedo gegen Lord Runciman. Prag, 5. August. Die Zentrale der Kommunistischen Partei in der Tschecho-Slowakei veröffentlicht eine Erklä rung, aus der mit aller Deutlichkeit hervorgeht, daß Mos kau offen und unverhüllt die Vermittlungsbestrebungen Lord Runeimans Zu torpedieren entschlossen ist. Die Er klärung enthält auch Angriffe gegen die Westmächte und zeigt auf diese Weise die ganze „Sorge" der Kommunisten vor einem etwaigen Gelingen der englischen Bestre bungen. In der Erklärung heißt es: „Das Volk der Tschecho- Slowakei ist durch die Bemühungen beunruhigt, die darauf abzielen, daß sich einige Großmächte in die inneren Ange legenheiten des Staates einmischen und aus Maßnahmen drängen, die die Souveränität der Republik schwer beein trächtigen können. Die Tschecho-Slowakei ist ein selbstän diger Staat und nur das Volk der Tschecho-Slowakei hat das Recht, über das Schicksal seines Landes zu entscheiden. Es ist weder gewillt, sich dem erpresserischen Druck des Angreifers, noch demütigenden Rat schlägen zu fügen, mögen sie von wem immer aus gehen." Die Erklärung versucht dann, den ohnehin schon maß los aufgepeitschten tschechischen Chauvinismus neuerlich aufzureizen, indem sie mit gutgespielter Wut „feststellt", daß die Tschecho-Slowakei keine Kolonie oder kein Domi nion sei, wobei sie natürlich in diesem Falle die Haßge fühle der Tschechen gegen die Westmächte lenken will. Wie sich die Kommunisten eine „Verständigung" vor stellen, geht aus den nächsten Sätzen hervor, in denen sie erklären, daß Prag die Entsendung von Vermittlern nicht brauche, die mit den „Henleinschen Hochverrätern als gleich wertige Partner" der Regierung verhandeln sollen. Zum Schlüsse lassen die Kommunisten noch einmal das „Volk" der Tschecho-Slowakei auftreten, das nicht wünsche, daß die Regierung an die „faschistische Jrredenta" Zugeständnisse mache.