 Tie internationale Wafsenschiebung für Rotspanien. Istanbul, 9. Januar. Die jüdisch-bolschewistischen Hinter männer der internationalen Waffenschiebung, bei der nord amerrkanische Fabriken 50 Flugzeuge angeblich nach der Türkei, in Wirklichkeit aber nach Rotjpanien liefern sollten, versuchten sich durch em übles Manöver aus der Affäre zu ziehen. Sie behaupteten in glatter Verdrehung der Tat sachen, die amerikanischen Flugzeuge seien für General Franca bestimmt gewesen. Diese Bebauptung ist eine Lüge. Das beweist ein Brief des diplomatischen Generalagenten der nationalspanischen Regierung in Istanbul, Gesandten Palencia, den die Istanbuler Zeitung Journal d'Orient veröffentlicht. In diesem Brief teilt der Gesandte mit, daß er selbst im Auf trage der nationalspanischen Regierung die türkische Regie rung über diese Angelegenheit unterrichtet und ihr die An zahl der gekauften Flugzeuge, die Verschiffung und die Be stimmungshäfen, die Namen der Transportschrffe, die Namen der Empfänger und überhaupt alle Einzelheiten des „Geschäfts" zur Kenntnis gebracht habe.