 Sinnlose englische Grausamkeiten gegen Araber. ll. August. Am 2. August umzingelte englisches Militär in Palästina das Dorf Abu Dis, östlich von Jerusalem, und nahm ausnahmslos alle männlichen Ein wohner fest. Anlaß zu diesem Vorgehen gab die Zerstörung einer Brücke auf der Straße Jerusalem —Jericho bei dem Kilometer 17 durch Sprengung; der amtliche Pressebericht der britischen Mandatsregierung vom 31. Juli meldete in diesem Zusammenhang, daß diese Brücke von Unbekann ten gesprengt worden sei. Die festgenommene männliche Bevölkerung des Dorfes Abu Dis wurde am 2. August vor den Militärkraftwagen Hergetrieben und mußte im Dauerlauf bis zu der 13 Kilo meter entfernten gesprengten Brücke vor den Wagen her laufen. Wer nicht imstande oder den Atem verlor, wurde durch Schläge und Stöße mit den Gewehrkol ben von den im Wagen fahrenden Soldaten immer wieder zum Laufen angetrieben. Unterwegs gab es einige Ohnmächtige, die auf die Wagen geladen wurden und beim Erwachen ihren Dauer lauf fortsetzen mußten. An der Brücke angekommen, wur den 20 der erschöpften Gefangenen unter militärischer Be wachung zurückgelassen und zur Arbeit an der Brücke ge zwungen. Die übrigen Araber mußten denselben Weg wie der im Dauerlauf und vor den Lastkraftwagen her nach ihrem Heimatort Abu Dis zurücklegen. Dort angekommen gab man ihnen eine kurze Rast und wiederholte darauf noch einmal diesen Gewaltmarsch, so daß die nicht an der Brücke arbeitenden Araber an diesem Tage 52 Kilometer in Gewaltmärschen haben zurücklegen müssen. Nahrung oder Wasser wurde den im heißen Palä stina-Sommer Erschöpften unterwegs nicht gewährt. Diese „Strafaktion" wurde von den Engländern vorge nommen, obwohl der amtliche Bericht selbst zugibt, daß die Brücke von Unbekannten gesprengt wurde. Es gehört heute zu den „Befriedungsmethoden" der Engländer in Palä stina, sich bei ähnlichen Vorfällen ckn das geographisch nächstgelegene arabische Dorf zu halten. Auf die Idee, auch einmal ein jüdisches Dorf und jüdische Einwohner zu den Racheaktionen heranzuziehen, ist die britische Militärverwaltung in Palästina noch nicht ge kommen, obwohl die jüdischen Terrorakte in Palästina ge nügend von sich reden gemacht haben.