 Neuer tschechischer Roheitsakt in Bodenbach» Bodenbach, 19. September. Hier hat sich schon wieder ein tschechischer Ueberfall auf einen Sudetendeutschen zuge tragen. Ein Mitglied der SdP. sah am Freitagabend in der Teplitzer Straße einen ohnmächtigen Mann liegen. Als er ihm " helfen wollte, stürzte plötzlich ein Polizist auf ihn zu und versetzte ihn mit einem Gummiknüppel einen Schlag auf den Schädel, so daß er einen stark blutenden Riß am Kopf erlitt. Ueber die Verletzung wurde ein ärztliches Pro tokoll aufgenommen.