 Bedeutend ermäßigte Postgebühren für Oesterreich. Berlin, 26. März. Im Reichsgesetzblatt wird soeben eine Verordnung des Reichspostministers veröffentlicht, nach der vom 1. April 1938 ab für B r i e f e und Postkart e n in Oesterreich die i n n e r d e u t s ch em Postgebühren gel ten. Gleichzeitig werden für die Versendung von Briefen und Postkarten innerhalb eines Ortes Ortsgebühren eingeführt. Die Gebühren für Briefe und Postkarten werden gegen über den bisherigen Sätzen erheblich verbilligt. So er mäßigt sich die Postgebühr für einen Brief bis 20 Z von 24 Groschen auf 12 Rpf 18 Groschen, für eine Postkarte von 12 Groschen auf 6 Rpf 9 Groschen. Noch größer ist die Verbilligung bei den Ortsbriefen und Ortspostkarten. Die bisherige österreichische PostVerwaltung kannte keine besonderen Ortsgebühren. Da für Orts- und Ferndienst die gleichen Gebühren galten, kostete also der Ortsbrief bis 20 s 24 Groschen, die Ortspostkärte 12 Groschen. Vom 4. April ab werden die Gebühren für einen Ortsbrief bis 20 Z 8 Rpf 12 Groschen, für eine Ortspostkarte 5 Rpf 8 Groschen betragen. Ortspostkär ten werden demnach um 33 >3 vH, Ortsbriefe sogar um 50-vH verbilligt. Auch die Gebühren für Briefe und Postkarten aus Oester reich nach dem Ausland ermäßigen sich beträchtlich. 'So kostet ein Brief bis 20 g aus Oesterreich nach dem Ausland statt 60 Groschen nur noch 25 Rpf 38 Groschen, für jede wei tere 20 Z werden statt 35 Groschen nur noch 15 Rpf —. 23 Groschen erhoben. Die Gebühr für die Muslandspostkarte verringert sich von 35 Groschen auf 15 Rpf 23 Groschen. Die Ermäßigung beträgt also für Auslandsbriefe bis 20 g VH., für Auslandspostkarten vH. Der Gebühren ausfall, den die Deutsche Reichspost Hierdurch erleidet, be trägt jährlich über 20 Millionen RM., ein gewaltiger Be trag, den die deutsche Bevölkerung Oesterreichs jährlich ersparst