 Englands Sorgen. Berlin, 16. Januar. Tie jüngste Rede des Schatzkanz lers hat die Sorgen der englischen Oeffentlichkeit über eine bevorstehende Inflation keineswegs behoben. In einer Zuschrift an die Times wird darauf hingewiesen, daß wäh rend des Weltkrieges die Preise in England bis zum Ende des Jahres 1917 jährlich nur um 27 vH. gestiegen seien. In den vier Monaten dieses Krieges seien sie jedoch bereits um 21,5 VH. gestiegen. Die „Times" kritisiert in ihrem Kommentar zu der Rede die Behauptung Simons, daß die Regierung „alles nur mögliche" getan habe, um Preissteigerungen zu verhindern. Das Gegenteil sei der Fall. Die Kontrollbehörden hätten sogar in einzelnen Fällen ihre Vollmacht zur Beschlag nahme dazu ausgenutzt, Rohstoffe zu einem sehr viel höheren Preis wieder zu verkaufen. Die Regierung habe nicht genügend getan, Preissteige rungen zu vermeiden; es gebe Leute, die den Vorwand, daß die Kosten irgendeines Bedarfsgutes um einen Pfennig ge stiegen sind, dazu benutzen, einen Extraschilling zu gewinnen. Kriegsgewinnler scheinen also im besten Zuge zu sein! Auch Daily Telegraph spricht von Symptomen, die ein inflationshaftes Steigen der Preise erkennen lassen. Wenn es der Regierung mcht gelinge, die Ausgaben für Verbrauchs güter drastisch zu verringern, dann würden die Preise sehr schnell steigen müssen, so daß sich England unversehens in einer Inflation befinden werde. Wenn aber die Inflation erst einmal ernste Ausmaße angenommen hat und die ge samte öffentliche und private Wirtschaft aus dem Gleise ge worfen ist, wird der Kriegserfolg stark in Frage gestellt sein. Der Daily Herald nimmt ebenfalls in seinem heutigen Leitartikel zu den Preissteigerungen das Wort und erklärt, am Beispiel der Verteuerung von Zucker um 59 vH. könne man nachweisen, daß die hohe steuerliche Belastung hierfür ausschlaggebend sei. Das Blatt verlangt, daß im neuen Haushaltsjahr alle Steuern auf Lebensmitteln reduziert werden sollen. Ein wirklich frommer Wunsch! Jedenfalls werden die Englän der im nächsten Haushaltsjahr vergebens auf Steuer- und Preisermäßigungen warten. Nicht nur John Simon, son dern auch die deutschen Gegenmaßnahmen im Handelskriege werden dafür sorgen, daß die Briten an den Preisen für die Lebensmittel den Krieg spüren, den sie angezettelt haben. Die- Zeit sei gekommen, so schreibt die Aorkshire Post in ihrem Leitartikel, um zur gangen britischen Nation offen über die Anstrengungen zu sprechen, die England in diesem Kriege wird machen müssen. Die meisten Leute glaubten, daß die Hauptsorgen Englands die Versenkung seiner Schisse sein werde. Kleinere Rationen und weniger Muße, so stellt das Blatt fest, würden von der englischen Bevölkerung nur als traurige Notwendigkeit hingenommen werden. Wenn es aber sein müsse, so werde man sich darein fügen. Wenige Engländer aber, so heißt es weiter, wüßten wahrscheinlich, wie weitgehend und wie drückend die Opfer fein würden, die ihnen auf wirtschaftlichem Gebiet bevorstehen. In den Anfangsstadien des Krieges hätten sich die meisten Engländer, die in wirtschaftlichen Dingen nicht bewandert sind, nicht genügend die tiefe und zerstörende Wirkung dieses Krieges auf alle Hilfsquellen der Nation vergegen wärtigt. Das Blatt gibt dann feinen Lesern einen düsteren Ausblick auf die bevorstehenden Steuer- und Preis erhöhungen und schließt damit, daß jedes Mitglied der briti schen Gemeinschaft es voll und ganz einsehen müsse, daß in Kriegszeiten der Lebensstandard herabgesetzt wird. Wie der Telegraaf aus London meldet, bereiten sich 59 Londoner Wollfirm e n darauf vor, ihren Betrieb zu schließen, da sie infolge des Wollkontrollplans nichts mehr zu tun haben werden. Der Wollhandel der City fürchtet ganz allgemein, daß er zum Tode verurteilt ist. Die Woll börse hat ihre Tore bereits geschlossen und verschiedene Firmen haben 'schon jetzt keine Umsätze mehr getätigt. Andere Firmen warten noch auf die „sympathiickie Prüfung", die von den Wollsachverständigen des Munitions ministeriums zugesagt worden ist. Seit Ausbruch des Krieges ist in der City an neuer Wolle fast kein Umsatz mehr gewesen, während früher die Wollumsätze jährlich etwa 19 Millionen Pfund ausmachten.