 Kolonialminister Ormsby-Gore Lord Harlech. London, 9. Mai. Am Sonntag starb in Oswestry der Vater des Kolonialministers Ormsby-Gore, Lord Har l e ch. Da der Kolonialminister der einzige Sohn Lord Har lechs ist, wird er dessen Titel erben und in Zukunft den Namen Lord Harlech führen. Als Lord scheidet Ormsby- Gore auch aus dem Unterhaus und wird Oberhaus mitglied. Die politischen Korrespondenten mehrerer Morgenblätter deuten an, daß der Tod des Vaters Ormsby-Gores zu einer Umbildung des Kabinetts führen wird. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph meint, Chamberlain könne Ormsby-Gore kaum im Kabinett be halten, weil dieser das Kolonialministerium künftig nicht mehr vor dem Unterhaus vertreten könne. Wenn Ormsby- Gore gehe, so komme der jetzige Staatssekretär im Schatz amt, Colville, für den Kabinettsposten in Frage. Auch der politische Korrespondent der Daily Mail kün digt eine baldige Aenderung im Kabinett an.