 Dankgottesdienst und Glockengeläut. Berlin, 11. April. Der Leiter der Deutschen Evangeli schen Kirchenkanzlei und Präsident des Oberkirchenrats, Dr.. Werner, fordert die deutschen evangelischen Landes kirchen auf, aus Anlaß des überwältigenden Abstimmungs ergebnisses in allen deutschen evangelischen Kirchen am - Montag, den 11. April, von 20' bis 20.15 Uhr die Glocken läuten und am Dienstag, den 12. April, feierliche Dank gottesdienste abhalten zu lassen. Für die Evangelische Kirche der altpreußischen Union ist bereits eine entsprechende Anweisung ergangen.