 Das Evakuierungschaos in England. Amsterdam, 4. Februar. Nach einer Meldung des Daily Expreß sind bis jetzt über drei Millionen bep Londoner Zivilbevölkerung evakuiert wor den. Die Einwohnerzahl Großlondons ist damit von 8 Mil lionen auf weniger als 5 Millionen zurückgegangen. Von dem heillosen Durcheinander, das sich im Verlauf und als Folge der Evakuierung eingestellt bat, legen die täglichen Klagen und Beschwerden in der eng lischen Presse aller politischen Richtungen beredtes Zeugnis ab.-Obwohl die Evakuierung der Beamten und der Schulkinder schon im Laufe des vergangenen Sommers mehrfach „geprobt" worden ist, hat die Organisation bei Kriegsausbruch weitgehend versagt. Selbst die Times muß in einem Artikel vom 1. Januar zugeben, daß infolge des Versagens der Organisation weit weniger Kinder aufs Land geschickt werden konnten, als vorgesehen war, und daß die Evakuierungspläne nicht in der vorgesehenen Weise funktionierten. Erst nach zahlreichen Beschwerden darüber, daß allein 750 000 Londoner Kinder ohne Schule, Disziplin und ärztliche Betreuung waren, wur den „emige" Schulen wieder geöffnet. Aus allen Gegenden Englands kommen Berichte über das Versagen der Evakuierung. Ganze Autobus ladungen mit Frauen und Kindern, die von Glasgow aus aufs Land geschickt wurden, mußten wieder nach Glasgow Zurücktransportiert werden, da man die Evakuierung vor genommen hatte, ohne vorher für Unterkunftsmöglichkeiten hinreichend gesorgt zu haben. Viele der für die Aufnahme von evakuierten Kindern vorgesehenen Gebiete, zum Beispiel in der Gegend von Dunoon und Rothesay, waren bereits von wohlhabenden Leuten überfüllt, als die Kinder dort an kamen. Ein Artikel im Manchester Guardian vom 20. Dezember 1939 spricht von chaotischen Unterrich t s v e r - Hältnissen, sowohl in den evakuierten Gebieten, wie auch in den Aufnahmegebieten. Selbst die mit der Evakuie rung beauftragten Lehrer und Beamten richten verzweifelte Klagen an die Behörden darüber, daß sie ohne jeden Bei stand und ohne jede Mithilfe seitens der örtlichen Behörden bei der Durchführung ihrer Pflichten bleiben. Andere beklagen sich, daß der gute Wille der Familien, die die Kinder zur Pflege aufnehmen, mangels jeder Orga nisation und öffentlichen Unterstützung dahingeschwunden sei. Mütter beklagen sich über die schlechte Behandlung der ihnen fortgenommenen Kinder, und die Pflegeeltern wie derum beklagen sich über die „rohen und rücksichtslosen Ma nieren" der Arbeiterkinder aus den Londoner Slums. Dasselbe Durcheinander herrscht auch bei der Evakuie rung der Londoner Beamten. Bisher sind 15 000 Beamte aus London evakuiert worden, denen in nächster Zeit weitere 5000 folgen sollen. Aber auch die dann noch verbleibenden 80 000 Beamten sollen nach und nach aus London entfernt werden. Sie beklagen sich über die menschenunwürdigen Lebens bedingungen, mit denen sie sich in den Aufnahmegebieten abfinden müssen, während die Frauen die Ministerien durch Protestversammlungen und Abordnungen damit bestürmen, daß sie nach den hohen Abzügen, die die Regierung für die. Einquartierung ihrer Männer einbehält, nicht mehr existie ren können. Die Verantwortlichen Beamten wiederum be klagen sich über die völlige Desorganisation der über das ganze Land verstreuten Abteilungen ihrer Ministerien. Auch das Geschäftsleben London hat durch die Evakuierung schwer gelitten. Nach den Berichten der Lon doner Korrespondenten holländischer Zeitungen hat in den ersten Kriegswochen eine Massenflucht aufs Land eingesetzt. Privatpersonen wie auch zahlreiche Firmen haben dabei die Hauseigentümer mit den Mieten einfach sitzen lassen. Der auf diese Weise entstandene Mietverlust beträgt allein in dem Stadtteil Westminster bisher über 1 000 000 Pfund. Seit Jahresende versuchen bereits Tausende von Eva kuierten, auf eigene Faust wieder in die Städte zurückzu kehren, wodurch das allgemeine Chaos noch weiter ver stärkt wird. Das englische Freiheitsideal, lies Egoismus und Rücksichtslosigkeit, das man nicht müde wird, als die höchste Tugend der Engländer zu preisen, scheint sich offenbar nur schwer mit der erforderlichen Disziplin, die' man in einem modernen Krieg an die innere Front stellen muß, vereinbaren zu lassen.