 Einweihung der „Otto Weddigen-Jugendherberge". Wilhemshaven-Rnstringen, M. August. Am Sonntag wurde die neue Jugendherberge, die den Namen des Üboot- Helden Otto Weddigen trägt, durch den Reichsjugendführer von Schi räch eingeweiht. Vor der Einweihung legte Baldnr von Schirach an den Gräbern der Skagerrak- Gefallenen auf dem Heldenfriedhof einen Kranz nieder In seiner Eröffnungsrede führte der Reichsjugendführec aus: „Man hat der Jugend der Nachkriegszeit den Vorwurf gemacht, daß sie der älteren Generation nicht die Ehrfurcht zeige, die ihr zukomme. Wenn man aber die Nachkriegszeit gerecht beurteilen will, dann muß man vor allem berück sichtigen, daß die ältere Generation in jenen Jahren der Jugend nicht immer das Vorbild war, das die Aelteren den Jüngeren zu sein haben. „Es kann der Jugend nicht zum Vorwurf gemacht wer den, daß sie damals im Gegensatz zur älteren Generation stand, Wohl aber ist es ihr zur Ehre anzurechnen, daß in einer Zeit, in der führende Männer des damaligen Regimes Ideale verspotten durften, deutsche Jugend sich zu diesen Idealen durchrang. „Dieser Tag ist eine Verheißung für die Zukunft unseres Volkes, weil sich hier die Jugend und die ältere Generation Zusammenfinden in einem gemeinsamen Ideal. Nach der Machtergreifung hat die Hitlerjugend der Jugend eines ganzen Volkes gegenüber die Verpflichtung, die heroische Vergangenheit wieder ins Bewußtsein zurückzuführen. Wir dürften nicht unter einer Fahne marschieren, wenn nicht das heldische Opfer gewesen wäre, wenn nicht viele sich damals hingegeben hätten für eine Zukunft, die wir selbst sind. So soll die Hitlerjugend das Vermächtnis weiterreichen an die nächste Generation. „Ich darf die Versicherung geben, daß sich die Jugend des Führers, die in diese Jugendherberge einziehen wird, gebunden fühlt an das stolze Vorbild, das im Namen Otto Weddigen zum Ausdruck kommt." Nach der Hissung der Fahne sprach der Bruder des Üboot-Helden, Eduard Weddigen: er überreichte im Namen der Geschwister das Bild seines Bruders, um damit den Dank der Familie zum Ausdruck zu bringen, daß diese schöne Jugendherberge nach Otto Weddigen benannt worden sei.