 Die französische Streikwelle rollt weiter. Paris, 8» April. Die große südfranzösische Stadt Nimes ist seit 24 Stunden ohne Gas, da die Arbeiter der Städtischen Gasanstalt wegen neuer Lohnforderungen in den Ausstand getreten sind. Man befürchtet, daß sich dieser Streik längere Zeit hinziehen wird. Auch die Zeitungen der Stadt können nicht erscheinen. Die Arbeiter der Gasanstalt von B r e st haben am Don nerstag ebenfalls die Arbeit niedergelegt. Sie fordern eine zwölfprozentige Lohnerhöhung, rückwirkend vom 1. Januar 1937 ab. Ferner verlangen sie eine Erhöhung der Familien zulage, rückwirkend vom 1. Juni 1936, sowie die Einfüh rung der Vierzigstundenwoche. Die berüchtigte Schraube ohne Ende: Streik Lohnerhöhung Arbeitszeitver kürzung steigende Preise Streik.