 Die Zustände in Madrid: Die Regierung machtlos! Lissabon, 21. August. Von einem hier eingetroffenen, unbedingt zuverlässigen Gewährsmann, wird über die Zu stände in Madrid berichtet: Die Regierung Girat existiert nur noch dem Namen nach. Offenbar läßt man sie noch bestehen, weil das Vor handensein eines Kabinetts, in dem linksbürgerliche Elemente vertreten sind, dem Ausland gegenüber als Tar - nu n g de s Bolsche w i s m u s erwünscht ist. In Wirk lichkeit hat die Regierung schon von Anbeginn an unter der zunehmenden Kontrolle der bolschewistischen und anarchisti schen Elemente gestanden. Jetzt sind in verschiedenen Ministerien bereits ganz offen revolutionäre Kon troll au s s chü ss e gebildet worden, die die Arbeit der Regierung genau überwachen. Die Regierung hat ihr Selbstbestimmungsrecht damit eingebüßt. Das zeigt sich auch darin, daß trotz ihrer papierenen Er lasse in Madrid noch immer jede Nacht zahlreiche rechts stehende Personen, meistens von anarchistischen Miliz soldaten, aus den Wohnungen geholt und an Ort und Stelle oder an einem entlegenen Platz erschossen werden. In der Nacht Zum Montag betrug die Zahl nach Angaben von Mitgliedern der Miliz zwischen 60 und 70 Personen, in den letzten Nächten zuvor etwa 50. Da die Regierung durch Dekret die Pförtner der Privathäuser angewiesen hat, die Haustüren nach 23 Uhr auf keinen Fall zu öffnen, und da ferner auch die Nachtwächter ihren Dienst einstellen mußten, ist ein Eindringen in die Häuser Zwar erschwert, jedoch nicht unmöglich gemacht worden. Die Anordnung der Regierung, daß Haussuchungen und Verhaftungen nur von Beamten der ordentlichen Polizei vorgenommen werden dürfen, wird von den revolutionären Umstürzlern, wenn alle anderen Mittel versagen, durch Verkleidung ihrer Leute als Polizeibeamte umgangen. Auf diese Weise wird der Anschein erweckt, als handele es sich bei den Uebergriffen um eine gesetzlich Zu lässige Handlung. In der Nähe des Madrider Südbahnhofes sind über 200 aus Andalusien eingetroffene, dort gefangen genom mene Nationalisten erschossen worden. Diese wehrlosen Opfer eines fanatischen, von außen in die spanische Arbeiter schaft hineingetragenen Hasses sollen mit Hochrufen aus das neue Spanien als Helden in den Tod gegangen sein. Interessant ist es auch gegenüber den prahlerisch in die Welt gefunkten Siegesmeldungen des roten Senders, sich einmal von Angehörigen der Miliz selbst schildern Zu lassen, wie es im Kampfgebiet an der Somosierra aussieht. So erklärte ein aus dem Kampfgebiet zurückgekehrter Milizsoldat in einem Gespräch, daß er 17 Tage lang gegen seinen Willen an der Front gewesen sei. Nachts herrsche in den Bergen eine empfindliche Kälte, gegen die nicht für den nötigen Schutz gesorgt sei. Die den Truppen zur Ver fügung gestellten Decken reichten nicht aus; jeder versuche, seinen Kameraden die Decke zu entwenden, so daß viele Volkssrontsoldaten mit der um die Schultern gewundene Decke in den Kamps gingen, um nicht allnächtlich der feuchten Kälte ausgesetzt zu sein. Ueber die Kampfweise äußerte sich der Gefragte, daß er meistens nicht gewußt habe, wohin er schießen solle, da die Gegner sich so gut verschanzt hätten, daß ihre Stellungen nur schwer zu erkennen seien. Wenn die Miliz ihre Deckung verlasse, um zum Angriff vorzugehen, so gerate sie meistens in ein mörderisches Feuer, dem nur wenige zu entrinnen vermöchten. Auffallend sei dagegen, daß die meistens nicht frei willig auf der Seite der Regierung kämpfenden Polizei beamten beim Verlassen ihrer Stellungen von den Gegnern weitgehend in Ruhe gelassen und vom Feuer verschont würden. Allein in der aus roter Miliz, Heeresangehörigen und Polizisten bestehenden Kampfgruppe der Milizsoldaten seien in den letzten Tagen mehr als 200 Beamte der Guardia de Asalto und der Guardia Civil zu den Nationa listen übergelaufen. Die von den Nationalisten besetzten Höhen von Somo sierra seien mit den den Regierungstruppen Zur Verfügung stehenden Kampfmitteln unmöglich einzunehmen, im besten Falle vielleicht nach einem Jahr, wenn dem Gegner bis da hin die Lebensmittel ausgegangen seien.