 Slowakische Regierung in Preßburg. Preßburg, K. Oktober. Am Donnerstag wurde die erste slowakische Regierung mit Abg. Tiso als Ministerpräsidenten an der Spitze ins Leben gerufen. Die slowakische Regierung hat ein Manifest erlassen, das sich g e g e nj d e n j ü d i s ch e n M a r x i s m u s und für eine friedliche Lösun g. aller strittigen Probleme i m Rahmendes München erAbkommens ausspricht. Das Manifest enthält auch einen Protest gegen die Aenderung der Grenzen der Slowakei ohne Hinzuziehung eines bevollmächtigten Vertreters der slowakischen Nation. Ferner wird ein internationaler Schutz für die im Ausland wohnenden Minderheitsangehörigen und schnellste Demobilisierung des tschecho-slowakischen Heeres g e fordert. Die slowakische autonomistische Volkspartei hatte bekannt lich im Zuge der Nationalitätenverhandlungen der Prager Regierung ein Memorandum unterbreitet, in dem die slowakischen Forderungen festgelegt sind. Nack dieser Denkschrift soll der Slowakei im Rahmen des tschecho-slowakischen Staates volle Selbstständig keit zugestanden werden. Es handelt sich dabei um einen Dualismus wie seinerzeit bei der österreichisch-unga rischen Monarchie. Als Kennzeichen des gemeinsamen Staatsverbandes sollten nur erhalten bleiben: 1. Der Staatspräsident als gemeinsames Staatsober haupt, 2. die gemeinsame Außenpolitik, 3. das Finanzwesen. Einem gemeinsamen Parlament sollen nur die Entschei dungen über die gemeinsamen Angelegenheiten vorbehalten sein. Hinsichtlich der Armee verlangen die Slowaken die Aufstellung von eigenen slowakischen Truppen mit slowakischen Offizieren und slowakischer Kommando sprache. England so lebenswichtig gewesen sei, daß man für sie hätte kämpfen sollen. Chamberlain stellte dann Betrachtungen über die da malige Lage an, wobei er weitere Vorwürfe der Opposition zurückwies. Alles, was Großbritannien getan habe, bestehe darin, daß es die Tschecho-Slowakei vor der Vernichtung bewahrt und ihr damit die Chance gegeben habe, ein neues Leben als ein neuer Staat zu beginnen. Obwohh das den Verlust an Gebiet und Befestigungen in sich schließe, könne vielleicht in Zukunft eine nationale Existenz gegeben sein in einer Neutralität und Sicherheit, die er mit der der Schweiz von heute vergleichen möchte. Aus die künftige Außenpolitik Englands ein gehend, erklärte Chamberlain, er sehe nur zwei Mög lichkeiten. Die eine bestehe darin, sich der Ansicht an zuschließen, daß es freundschaftliche Beziehungen oder Be ziehungen, die auf Vertrauen beruhten, mit totalitären Staaten nicht geben könne. Eine derartige Annahme bedeute natürlich, daß der Krieg kommen müsse. Das bedeute serner, daß sich Eng land nicht nur bis an die Zähne bewaffnen, sondern auch militärische Bündnisse und Allianzen abschließen müsse mit jeder anderen Macht, die man dazu bekommen könne. Man müsse dann hoffen, den Krieg in dem Augenblick zu be ginnen, der einem selber Paßt, und nicht in dem Augen blick, der der anderen Seite paßt. „Das ist das", so rief Chamberlain aus, „was einige Mitglieder des Unterhauses kollektive Sicherheit nennen. In diese Falle gehen die Mitglieder der Opposition, wenn sie nur mit einem derartigen Schlagwort gespickt werden." Wenn er, Chamberlain, diese Ansicht ablehne, so ge schehe das darum, weil das seiner Ansicht nach eine Po li tik äußer st er Verzweiflung sei. Wenn das wirk lich die Ueberzeugung der Opposition sei, dann gebe es keine weitere Hoffnung für die Zivilisation oder auf irgend welche Dinge, die das Leben lebenswert machten! Chamberlain wanbte sich weiter leidenschaftlich gegen die Ansicht, daß der Krieg unvermeidlich sei und betonte, daß das stärkste Argument gegen die Unvermeidlichkeit des Krieges in der allgemeinen Abneigung gegen den Krieg im Volke liege. (Beifall.) „Was ist", so fragte Chamberlain, „die Alternative dieser finsteren und fruchtlosen Politik einer Unvermeid lichkeit des Krieges? Meine Ansicht, geht dahin, daß wir mit allen uns zur Verfügung stehenden Kräften versuchen müßten, einen Krieg zu vermeiden, indem wir seine mög lichen Ursachen sehen und versuchen, sie zu beseitigen da durch, daß wir diese in einem Geiste der Zusammenarbeit und des guten Willens erörtern. „Ich kann nicht glauben, daß eine solche Politik vom Volke dieses Landes abgewiesen würde, selbst wenn das die Herstellung persönlicher Beziehungen bedeutet. Unter redungen von Mann zu Mann auf der Grundlage, daß jeder frei die inneren Vorstellungen über die Regierungs form seines eigenen Landes behalte und es zugesteht, daß andere Systeme anderen Ländern besser zusagen mögen." (Beifall.) Chamberlain wandte sich gegen das Verlangen der Opposition, eine Weltkonferenz abzuhalten, da eine solche Konferenz nur Sinn haben könne, wenn bereits vor her eine Klärung der Standpunkte erfolgt sei. Weiter be stritt er, daß es mit seinen Ansichten unvereinbar sei, wenn das gegenwärtige Rüstungsprogramm der Regierung ver mehrt und beschleunigt würde. Nach einem Dank an die Bevölkerung des Landes für ihre Haltung wies der Ministerpräsident zum Schluß auf die enge Zusammenarbeit mit Frankreich hin. Beide Regie rungen verfolgten das gleiche Ziel. Sie wollten die Zu sammenarbeit aller Völker erreichen, wobei sie die „Prole tarier-Staaten" nicht ausschlössen, um einen dauernden Frieden zu schaffen. Als Chamberlain geendet hatte, spendete ihm das ge samte Unterhaus minutenlangen Beifall. Das Unterhaus lehnte dann den Abänderungsantrag mit 369 gegen 150 Stimmen ab und stimmte dann über den Vertrauensantrag für die Regierung ab. Das Unterhaus sprach der Regierung mit 366 gegen 114 Stimmen sein Vertrauen aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin^ 