 Volksgemeinschaft der Tat im sudetendeutfchen Gebiet. Karlsbad, 21. August. Nach wochenlangen vorbereiten den Verhandlungen sind nunmehr die Wiederaufbauarbei ten in dem durch eine Unwetterkatastrophe zerstörten Hart mannsgrün bei Karlsbad in Angriff genommen worden. Eine Reihe von Häusern und Scheunen, sowie Schuppen und Stallungen werden mit der von der Kreisstelle der SdP. bezw. dem Hilfsausschuß gesammelten Spende wie der aufgebaut und den notleidenden Besitzern außerdem noch Zuschüsse für die Jnventarbeschaffung zur Verfügung gestellt. Die Arbeiten, die einen geldlichen Aufwand von 400 000 Tschechenkronen erforderlich machen, werden von ortsan sässigen Kameraden, vom Arbeitslager und vom sudeten deutschen Hilfsdienst aus den Bezirken Karlsbad und Luditz durchgeführt. Die Geldmittel wurden allein durch die kameradschaftliche Hilfe im Geiste der sudetendeutschen Volksgemeinschaft aufgebracht.