 „Achtung vor dem Recht des Nächsten.". Santiago de Chile, 9. Januar. Die Zeitung Mercurio beschäftigt sich mit dem Verhältnis der autoritären zu den demokratischen Staaten. Das Blatt erklärt, daß man auf Grund der gegebenen Tatsachen der von Roofevelt aufge stellten These, die autoritären Staaten grundsätzlich als feindlich zu betrachten, nicht zustimmen könne. Das Blatt führt als Gegenbeweis das Münchener Abkommen an, das zwischen demokratischen und autoritären Staaten abge schlossen worden ist. „Wir glauben und die Erfahrung lehrt", so sagt das Blatt, ans die amerikanischen Verhältnisse überleitend, weiter, „daß die große Demokratie des amerikanischen Nordens über größeres Ansehen verfügen würde, wenn sie ihre Macht mehr im Rahmen des international Erlaubten entfalten und sie stets der Achtung vor dem Recht des Nächsten unterord nen! würde." Schließlich spielt „Mercurio" darauf an, daß sich gewisse Demokratien mit der Sowjetunion, die offene Agitation über den ganzen Erdball betreibe, praktisch aus die gleiche Ebene stellten. Das Blatt weist demgegenüber darauf hin, daß sich die autoritären Staaten nicht in die inneren Ange legenheiten demokratischer Länder einmischten.