 Warschau: „Letzte Warnung". Warschau, 1. Oktober. Ganz Polen steht in der Er wartung einer unmittelbar bevorstehenden Entscheidung in der Frage der Rückkehr des Olsa-Gebiets an Polen. Die am Freitagabend in Prag überreichte polnische Note wird von der polnischen Presse als „letzte Warnung" be zeichnet. Die Dringlichkeit und Unaufschiebbarkeit der Ent scheidung, vor die Prag gestellt ist, wird mit den ständigen blutigen Zwischenfällen im polnischen Volksgebiet begründet. Gazeta Polska schreibt, die Kämpfe, die dort seit längerer Zeit ununterbrochen andauerten, hätten sich jetzt in einen offenen Aufstand verwandelt. Die unterdrückte polnische Bevölkerung an der Olsa habe zur Waffe ge griffen, um die Rückkehr in das Väterland zu eKämpfen. Das Schicksal dieses Gebietes sei entschieden. Entschieden habe es die polnische Nation, die einmütig bekundet habe, daß sie nicht länger tatenlos dem Kampf der polnischen Volksgenossen an der Olsa zuschauen wolle. Man könne, wie sich jetzt erneut erweise, Prager Zusiche rungen nicht glauben. Polen fordere daher die sofortige Rückgabe dessen, was es beanspruche. In strittigen Fragen sei es bereit zu Verhandlungen. Solange aber im Olsagebiet der-Kampf tobe, solange die polnischen Volksgenossen dort» von kommunistischen Horden und tschechischen Gendarmen niedergemordet würden, so lange gebe es keine Verhandlungen. Das polnische Olsa- Gebiet müsse entsprechend dem Willen der dortigen Be völkerung und dem Willen der gesamten polnischen Nation an Polen zurückkehren. Expreß Poranny nennt die in Prag überreichte polnische Note eine letzte Warnung. Prag habe soviele Jahre lang Wind gesät und ernte jetzt Sturm. Wenn im polnischen Siedlungsgebiet an der Olsa Blut fließe, wenn sich dort ein beispielloser Terror breit, mache, wenn die Tschechen die polnische Grenze verletzten, dann könne es keine Verzögerung mehr geben.. Der „Kurjer Poranny" hebt hervor, daß die Rolle und die Bedeutung Polens im vollen Umfange von den Regierun gen Italiens und Deutschlands anerkannt wurden, die eine Garantie für den neuen tschechischen Staat von der Befrie digung der polnischen und der ungarischen Ansprüche ab hängig machten. Die polnische öffentliche Meinung schätze diese Beweise der Loyalität und des Verständnisses für die wirklichen Kräfteverhältnisse in Mitteleuropa hoch ein.