 Vortragsabend des Deutsch-Oesterreichischen Volksbundes. Wien, 16. Dezember. Auf Einladung des Oesterreichisch- Deutschen Volksbundes hielt am Mittwoch im Festsaal des Militärkasinos Innenminister Dr. G I a i s e - H o r st e n a u einen Vortrag über das Thema „Das Jahr 1999 nach Christi als Schicksalsjahr des Deutschtums". Der Veranstaltung wohnten neben dem Botschafter von Papen, der mit einigen Mitgliedlern der Gesandtschaft er schtenen war, u. a. der Leiter des Volkspolitischen Referats in der Vaterländischen Front, Professor Pembaur, bei, ferner der Volkspolitische Referent für Wien, Professor Miltschinsk y, Landesstatthalter K ampi tsch, die frü heren Minister Dr. Schürff und Dr. lakoncig, Prinz Roh an sowie zahlreiche Vertreter des kulturellen und wirtschaftlichen Lebens. Der Vorsitzende des Oesterreichisch-Deutschen Volksbun des, Staatsrat Dr. Seyß-Jnquart, begrüßte den Vortra genden und dankte ihm für alles, was er zur Vorbereitung des Abkommens vom 11. Juli 1936 mit dem Reich beige tragen habe. „Denn dieser Staatsvertrag ist mehr als das Abstecken neuer Bahnen. Er ist dre Grundlage, auf der ein neues Zeitalter deutscher Geschichte aufgebaut werden kann, wenn wir diesem Vertrag eine neue Auffassung vom Wesen, den Aufgaben und den Rechten der Völker und Staaten zu grunde legen. „Und gerade heute, wo die Säulen der Zwangsverträge, die in den Pariser Vororten uns aufgezwungen worden sind, unter den mächtigen Regungen des deutschen Volkes bersten, wo es des Austritts Italiens aus der Genfer Ein richtung bedurfte, um überhaupt an die Existenz dieser Ein richtung zu erinnern, ersteht die volle Bedeutung dieses Vertrages. „Nicht Zwangsklauseln dieser sogenannten Friedens verträge, denen wir niemals moralisch bindende Kraft zu erkannt haben, sondern der Vertrag zwischen den Lenkern der beiden deutschen Staaten ist es, der einem im gesamt deutschen Schicksal eingebauten Oesterreich seine Eigen ständigkeit und seine Bedeutung einräumt. Der' einzige Garant für die Unabhängigkeit und Selbständigkeit Oester reichs kann immer nur das deutsche Volk selllst sein in Er kenntnis seiner Aufgabe im europäischen Raum. Alle an deren sind nur Interessenten. „Und noch eins: Dieser 11. Juli ist unteilbar. Er muß vollständig Wirklichkeit werden. Es gibt keine wahre Un abhängigkeit und Selbständigkeit Oesterreichs, die nicht in die Schicksalsgemeinschaft des deutschen Volkes eingebaut ist, kein Oesterreich, das nicht vom ganzen deutschen Volk mit getragen wird, und es gibt kein wirklich deutsches Denken und Handeln in diesem Lande, das nicht auf hier gefaßten Entschlüssen und in diesem Lande getragenen Verantwortun gen beruht. „Einen Schluß aber müssen wir Ziehen: Als unvergäng liches Vermächtnis liegt das Opfer der Toten des Jahres 1931 schwer auf unserer Seele. Es darf nie wieder sein, und wir müssen rechtzeitig die äußerste Vorsorge treffen, daß nie mehr deutsches Blut zu deutschem Leid fließt. Es gilt nicht, deutsches Land zu erobern. „Es gilt, daß deutsche Menschen zueinander finden und Zueinander stehen. Dies ist der letzte Sinn des 11. Juli. „Und darum müssen wir jedem Widerstand entschlossen die Stirn bieten, in äußerster Disziplin und unverzagt den Weg gehen. Und erleben wir heute die größte Ent täuschung, der Morgen wird uns immer wieder mit den unverbauchbaren Kräften der Nation von neuem antreten sehen. Darin liegt die Größe der Tat, die über manchen Verzicht uns alle wir müssen es nur richtig verstehen eines gewinnen läßt: das deutsche Volk und fein unteilbares Schicksal. „Wir danken den Lenkern der beiden deutschen Staaten und ihren Beratern dafür, daß sie diesen Weg freigegeben haben, insbesondere unserem Vortragenden, Minister Dr. Glaise-Horstenau, dessen Name für immer mit dem 11. Juli in ehrender Verbindung stehen wird." Dann nahm Innenminister Dr. Glaise-Horstenau das Wort, der ein vielgestaltiges historisches Bild entwarf von dem Ringen um österreichischen Boden. Er Zeigte, wie die. eigentlichen Linien, die zur Gestaltung des deutschen Schick sals im Donauraum geführt hätten, bereits im Jahre 1909 gezogen worden seien. Es hieße jedoch, den Tatsachen Ge walt anzutun, wenn man aus diesem Bilde Mitteleuropas um die Jahrtausendwende etwas unabänderlich Vorgeschrie benes für die Gegenwart herauslesen wolle. Denn eine solche Zielstrebigkeit stehe im Widerspruch Zu den auf weite Sicht wirkenden historischen Kräften.