 Italien: „Deutschland in starker Position". Mailand, 20. Oktober. Der zusammenfassende Bericht über den ersten Abschnitt der Operationen an der Westfront Wird von der oberitalienischen Presse in großer Aufmachung auf den Titelseiten wörtlich wiedergegeben. Der Popolo d'Jtalia schreibt unter der Ueberschrift: „Die französischen Truppen wieder über die Grenze zurückgejagt", daß nun der wirkliche Krieg beginne. Das deutsche Armeeober kommando betone, die erste Phase der kriegerischen Aktion fei nunmehr zu Ende. Die Festigkeit und Sicherheit der Verteidigung längs der Sregfriedlinie, an. die die Franzosen nicht Herankommen konnten, die prächtigen Aktionen der deutschen U-Boote, der wirksame Einsatz der Flugwaffe zeigten die starke Position, in der sich Deutschland im Westen befinde. Die Stampa hebt hervor, daß die deutschen Truppen an der französischen Grenze Halt gemacht haben.