 „Giornale d'Jtalia" zur Budapester Konferenz. Rom, 11. Januar. In Besprechung der Budapester Zu sammenkunft der drei Unterzeichnerstaaten der römischen Protokolle erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia in semem aus der ungarischen Hauptstadt übermittelten Leit artikel, daß diese Unterredungen vor allem einer grundsätz lichen Klärung der Einstellung der einzelnen Mächte gegen ü b e r Pier Hauptproblemen dienten. Und zwar handele es sich um die spanische Frage, das Antikomintern-Abkommen, Italiens Austritt aus der Genfer Liga, auf den die engültige Abkehr Deutschlands von Genf gefolgt sei, sowie um die Achse Diese vier Fragen seien keineswegs zufällig aufgetaucht, sondern bildeten die Grundlage einer neuen, entschlossenen europäischen Politik, der gegenüber jedes Land seine Ein stellung klar bekunden müsse. Das halbamtliche Blatt wendet sich dann gegen die Ge rüchte, daß Italien in Budapest von Oesterreich und Ungarn eme bereits längst vollzogene Anerkennung des ita lienischen Imperiums. oder deren formalen Beitritt zum Antikomintern-Abkommen fordern würde. Hinsichtlich der Genfer Liga genüge es vollkommen, gegenüber einigen Punkten des Genfer Paktes, die durch den endgültigen Aus tritt so zahlreicher Mächte noch zweideutiger geworden seien, klar Stellung zu nehmen. Nicht ohne Bedeutung sei in diesem Zusammenhang, daß Sowjetrußland der einige Staat ist, der heute noch die Genfer Einrichtung in ihrer jetzigen Form verteidige. Eine solche Verteidigung sei aber der beste Beweis für den Niedergang dieser Institution und ihre Gefahren. Auch die Reformpläne könnten daran nichts ändern. Die Klärung der Haltung der einzelnen Staaten gegenüber Genf, bei der ganz allgemein die Tendenz vor handen sei, blindlings eingegangene Verpflichtungen und ge fährliche Risiken zu widerrufen, mache in Europa immer größere Fortschritte. Alles dies bilde eine Bestätigung der richtigen Einstellung der Achse Rom —Berlin und bekräftige Europa gegenüber die unerschütterliche Zusammenarbeit der Mächte, die sie ge schaffen haben. Diese Tatsachen, die man auch in Buda pest empfinde, würden zu einer neuen Klärung beitragen, bei der auch die S o I i d a r i t ä t d e r d r e i U n t e r z e i ch nerstaaten der römischen Protokolle zum Ausdruck kommen werde.