 Die Kommunisten bilden Volksfront-Ausschüsse. Paris, 26. Mai. Ter Zentralausschuß der Kommu nistischen Partei Frankreichs und die kommunistischen Ab geordneten traten am Donnerstag im eines Pariser Bürgermeister-Bezirks, der mit einem Bild Lenins ge schmückt war, zu einer Sitzung zusammen. Der General sekretär der Partei, Thorez, gab einen Bericht über die innere Lage nach den Wahlen und über die Verhandlungen mit Leon Blum. Er wandte sich gegen die Franken-Abwer tung und versicherte die Sozialisten der brüderlichen Mit arbeit der Kommunistischen Partei. Dann kündigte Tho rez die Bildung von Volksfront-Ausschüssen an, „dazu be stimmt, der Regierung bei der Durchführung des Volks front-Programms zu helfen". In einer Entschließung wurden die bekannten Pro grammpunkte der französischen Kommunisten noch einmal niedergelegt. Eine Betrachtung der französischen Wahlen veranlasste Thorez zu bedauernden Aeußerungen darüber, daß Belgien keine Einheitsfront habe. Er führte heftige Kritik an der Haltung der belgischen Arbeiterpartei. In einer zweiten Entschließung wurde den belgischen Kom munisten ein „brüderlicher Gruß" gesandt.