 Die Lügen der letzten Tage. Berlin, 20. November. Die Lügenkampagne, die schon seit geraumer Zeit von englischer Seite gegen Deutschland geführt wird, hat in den letzten Tagen Formen angenom men, die jedes Maß überschreiten. Der Zweck dieser Häufung unsinniger Erfindungen ist der Versuch, 1. die Welt irrezu führen, 2. den Mut der Völker Englands und Frankreichs, die man in den Krieg gehetzt hat, zu stärken, 3. die Neu tralen zu beeinflussen und 4. die innere Front in Deutsch land als schwach hinzustellen. Darüber hinaus ist aus manchen. Lügenmeldungen die Absicht zu erkennen, aus einem evtl. herausgelockten deut schen Dementi Rückschlüsse zu ziehen auf weitere deutsche Pläne und Absichten. Deutschland hat den Erfindern jener Lügenmeldungen nicht den Gefallen getan, ihre absurden Behauptungen zu dementieren. Damit aber einmal klar gestellt wird, mit welcher primitiven Dummheit und grenzenlosen Leichtfer tigkeit gelogen wird, geben wir im Folgenden eine Liste alberner F a l s ch m e l d u n g e n, die ein Dementi nicht verdienen, weil sie den Stempel der UnWahrhaftigkeit deut lich zur Schau tragen. Die Liste kann keinen Anspruch auf Vollständigkeit erheben und ließe sich mit geringer Mühe vervielfachen. Da .gab die französische Nachrichtenagentur Havas am 3. November die Meldung aus, daß die Gestapo eine neue Abteilung zur Ablösung von Briefmarken von allen in Deutschland beförderten Briefen und Postkarten gegründet habe. Das sei notwendig gewesen, weil hinter den Marken revolutionäre Parolen geschrieben stünden. Am selben Tage überraschte Havas die erstaunte Oef fentlichkeit durch die Mitteilung, daß die militärische Füh rung in Deutschland gewechselt habe, weil sie einen An griffsplan auf Belgien abgelehnt hätte. (Es handelt sich offenbar um denselben deutschen Angriffsplan, den Havas selbst vorher aufgestellt und gemeldet hatte.) Am gleichen Tage berichtete die Londoner Daily Mail, die Gestapo habe angeordnet, daß alle diejenigen wieder verhaftet würden, die während der letzten 6 Jahre irgend wann einmal in einem Gefängnis oder Konzentrationslager gewesen wären. Da sich Havas durch diese „Gestapomeldung" der „Daily Mail" in den Schatten gestellt sah, versuchte es am 6. November die unsaubere Konkurrenz zu übertrumpfen durch die Mitteilung, über der Gestapo sei nunmehr eine Supergestapo zu deren Ueberwachung geschaffen. Am selben Tage kann das Pariser Oeuvre tolle Kombi nationen über angebliche Meinungsverschiedenheiten inner halb des deutschen Generalstabes berichten. Am 10. November behauptete das Reuter-Büro, daß kriegsfeindliche Kundgebungen in Düsseldorf, Hannover, Hamburg und Potsdam stattgefunden hätten und daß ins>- gesamt 18 Personen hingerichtet worden seien. Am gleichen Tage teilte Reuter mit, daß der Führer nach dem Attentat in unbekannter Richtung, wahrscheinlich nach einer kleinen Ortschaft Thüringens, abgereist wäre. Die Meldung wurde von manchen Blättern im Ausland gleich- Zeitig mit der Mitteilung abgedruckt, daß der Führer, der am Morgen nach dem Attentat zur Erledigung dringender Staatsgeschäfte in Berlin eingetroffen war, wiederum in München weilte, um an dem Staatsakt für die Opfer des Attentats teilzunehmen. Ebenfalls am 10. November log Havas, daß unter den aus dem Baltikum zurückgekehrten Deutschen in Posen eine Selbstmordepidemie herrsche. Gleichfalls am 10. November berichtete Havas, der Polizeipräsident von Potsdam, Wedel, sei nach Berlin ge rufen worden, um sich zu verantworten. Gleich darauf habe man seinen Tod gemeldet. Der frühere Polizeipräsident von Potsdam, Wedel, verstarb schon geraume Zeit vorher an Krebs. Am 14. November fand die Times heraus, daß die Passanten in Berlin während der Verdunkelung plötzlich in ihren' Taschen aufreizende Flugschriften fänden. Wahr scheinlich hat die „Times" in der Dunkelheit den Potsdamer Platz mit Picadilly Circus verwechselt. Am 14. November wußte New Jork Daily News als allerneuestes zu berichten, daß das Münchener Attentat von dem früheren deutschen Kaiser angestiftet worden wäre, und daß 9 Generäle verhaftet und 12 bekannte Persönlichkeiten ohne Verhandlung erschossen worden seien. Am übernächsten Tage hieß es im Londoner Daily Sketch, daß nunmehr Prinz Max von Baden unter Haus arrest stehe, derselbe Prinz Max von Baden, der genau 19 Jahre und 19 Tage vor dieser Meldung gestorben war. Kein Wunder, daß wiederum 48 Stunden später der Daily Herald berichtet, unter den Führern der NSDAP, wachse die Unruhe. Der Londoner Star geht noch einen Schritt weiter und erklärt, die ganze deutsche Aktivität sei gelähmt, weil in den höheren Stellen einer dem anderen mißtraue. Der Londoner Rundfunk füllte die Lücke, die diese Meldungen über eine totale Desorganisation in Deutschland noch ließen, mit dem aufschlußreichen Bericht, daß in Wien nunmehr die Marktfrauen ihre leeren Körbe über den Wpfen geschwenkt hätten. Am 18. November berichtete Aftonbladet, daß die alten Adelsdamen in Potsdam aus ihren Stiften auf die Felder hinausgetrieben worden wären, um Kartoffeln zu sammeln. Wem diese Meldungen unsinnig erscheinen, dem fei mit geteilt, daß der französische Rundfunk am Sonntag die geist volle Meldung herausgab, es sei den Parteiführern in Deutschland verboten worden, sich in Uniform photographie ren zu lassen. Diese Sammlung von Falschmeldungen zeigt deutlich, wie schwach die Position der Leute sein muß, die ernsthaft glauben, ihre Gegner mit solchen lügenhaften Behauptun gen erschüttern zu können.