 Neuer Zwischenfall in Tsingtau. Tokio, 14. August. Nach Mitteilung der japanischen Nach richtenagentur Dome i ereignete sich in Tsingtau ein neuer Zwischenfall. Zwei japanische Matrosen wurden von chine sischen Polizisten angeschossen. Wegen der unnachgiebigen Haltung der chinesischen Be hörden, die sofort von diesem Vorfall unterrichtet wurden, nimmt man in Tokio an, daß der neue Konflikt ernstere Folgen haben werde. Die Lage wird schon deshalb als kri tisch angesehen, weil die chinesischen Behörden eine größere Anzahl 'Truppen und Polizei in der Nähe von Tsingtau Zusammenziehen sollen. Leichtathletik-Länderkampf Deutschland— England. London, 14. August. Im White-City-Stadion zu London gelangte am Sonnabend vor 10 000 Zuschauern der 5. Leicht athletik-Länderkampf zwischen Deutschland und England zum Austrag. Nach beiderseits vollkommen ausgeglichenen Leistungen siegten die Engländer knapp mit 69 :67 Punk ten. Die bisherigen vier Länderkämpfe, hatte Deutschland gewonnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 