 Sicherstellung der Altersversorgung der Bühnenschaffenden. Berlin, 27. November. Reichsminister Dr. Goebbels hat in serner großen Rede vor der 4. Jahrestagung der Rerchskülturkammer und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" mitgeteilt, daß eine Anordnung ergehen werde, die der icherste I l u n g der Altersversorgung fürdie B ü h n e n s ch a f s e n d e n dient. Diese als Nr. 69 ergangene Anordnung der Reick stheaterkammer hat folgenden Wortlaut: „Auf Grund der §8 3 und 25 der erstem Verordnung zur Durchführung des Relchskulturkammergesetzes ordne ich zur Sicherstellung der Altersversorgung für die Bühnenschaffen den folgendes an: „1. Die Theaterveranstalter haben von jeder ausgege benen Theatereintrittskarte einen Betrag von 5 Pf. für die Altersversorgung der Bühnenschaffenden abzuführen. „2. Als ausgegebene Theatereintrittskarten sind sowohl die im freien Verkauf als auch an Besucherorganisationen und dergleichen abgegebenen Karten und die.Anrechts (Abonnements-) und Steuer-Karten anzusehen. Ausgenom men sind Dienst- und Freikarten sowie die für Erst- und Festaufführungen an geladene Gäste unentgeltlich ausgege benen Karten. „3. Die Theaterveranftalter sind berechtigt, diese Alters versorgungs-Abgabe bei der Eintrittspreisgestaltung zu be rücksichtigen. Dabei sind die Preise der höheren Platzkate gorien zugunsten der niedrigeren stärker zu belasten. Bei den billigsten Plätzen ist also unter den Satz von 5 Pf. her unterzugehen, und zum Ausgleich dafür sind die teuereren Plätze mit mehr als 5 Pf. heranzuziehen. „Der Gesamtbetrag darf nicht die Summe übersteigen, die sich ergibt, wenn jeder im Theater vorhandene Platz mit 5 Pf. belastet werden würde. Die Eintrittspreisgestaltung bei den einzelnen Theatern ist vor ihrer Durchführung vom Präsidenten der Reichstheaterkammer zu genehmigen. „4. Ausführungsbestrmmungen über das Einziehungs verfahren ergehen gesondert. „5. Diese Anordnung tritt am 1. Januar 1938 in Kraft. Sie findet keine Anwendung auf die Gruppe „Reisende Theater". „Der Präsident der Reichstheaterkämmer (gez.) Schlösse r."