 Der Abschluß der Beamtentagung in Frankfurt. Berlin, 13. Mai. Zum Abschluß des Generalappells der deutschen Beamten in Frankfurt a. M. sprachen am Sonn abend der Leiter des Hauptschulungsamtes, stellvertretender Gauleiter Schmidt, und Reichsbeamtenführer Neef. Der Leiter des Hauptschulungsamtes/ Schmidt, ging im Rahmen seiner Rede, in deren Mittelpunkt die Unbedingt heit des dem Führer geleisteten Eides stand, auf das innere Gesetz revolutionärer Bewegungen ein. Wenn der Natio nalsozialist von heute mit dem deutschen Volk aus seinem Kampf siegreich hervorgehen wolle, müsse er sich über die bestimmenden ideologischen Kräfte unserer Gegner, über Weltjudentum, Freimaurerei und politischen Konfessiona lismus immer wieder klar werden. Reichsbeamtenführer Neef wies in seinem die zweite Reichstagung abschließenden Vortrag darauf hin, daß es von Zeit zu Zeit notwendig erscheine, die geleistete Arbeit zu überprüfen, um an ihren Erfolgen feststellen zu können, ob die getroffenen Maßnahmen richtig gewesen seien. Mit der Zusammenschließung der Beamten in einer Einheitsorgani sation sei der Jnteressenkampf des einzelnen nach seiner Be hördenzugehörigkeit oder nach seiner Besoldungsgruppe end gültig überwunden. In den letzten zwei Jahren seien auch noch 280 soge nannte gesellschaftliche Verbände und am 4. Oktober 1938 sämtliche konfessionellen Beamtenverbände durch den aufgelöst worden. Auf freiwilliger Grundlage um schließe heute der Reichsbund der deutschen Beamten 1,5 Millionen Mitglieder. Neben den politischen Aufgaben bedeuteten die sozia len Leistungen der Beamteneinheitsorganisation eine Nebenaufgabe. Aber auch hier sei seit dem Bestehen des Reichsbundes der deutschen Beamten Vorbildliches vollbracht worden. An Unterstützungsmitteln seien 3,4 Millionen RM ausgezahlt worden. Daß während der Zeit seines Bestehens bis zum 30. April 1939 fast 67 Millionen an Sterbegeldern den Hinterbliebenen zugutegekommen seien, stelle gleichfalls auch eine hohe soziale Leistung dar. Der Reichsbeamtenführer wies gerade unter Berücksich tigung der Erfolge, die die Beamtenschaft auszuweisen habe, auf die Tatsache'des Nachwuchsmangels hin. Der Reichsbeamtenführer dankte zum Schluß dem Gau leiter, Reichsstatthalter Sprenger, und den anderen Männern der Partei sowie den Behördenleitern und seinen engeren Mitarbeitern, die sich um das Zustandekommen und die Durchführung dieses deutschen Beamtentages verdient gemacht haben.