 Dr. Dietrich über das Vermächtnis von Langemark. Berlin, 21. November. Die Deutsche Studentenschaft veranstaltete am Totensonntag in Berlin im Theater am Horst-Wessel-Platz eine würdige La n g em a r ck -Fei e r, die ihre besondere Bedeutung durch eine Ansprache des Reichspressechefs der NSDAP., SS.-Gruppenführers Dr< Otto Dietrich, erhielt, der selbst in den Augusttagen 1914 als kriegsfreiwilliger Student ins Feld zog. Der Einladung der Reichsstudentenführung zu dieser feierlichen Gedenkstunde waren zahlreiche Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, der Wehrmacht, der SA. und der Reichsjugendführung, des Reichsarbeitsdienstes und die Rektoren aller Berliner Hochschulen gefolgt. Der er habene Ernst der Feier fand einen sinnfälligen Ausdruck in einigen zur Verlesung gebrachten Kriegsbriefen gefallener Studenten, die fast von prophetischem Geist erfüllt sind und bereits das Deutschland unserer Tage ahnen lassen. Reichsleiter SS.-Gruppenführer Dr. Dietrich schilderte in ergreifenden Worten den Geist, der in den Augusttagen 1914 die gesamte deutsche Jugend erfaßte, und sprach von dem unsterblichen geistigen Vermächtnis, das diese Jugend uns hinterlassen hat. Er zeichnete ein leuchtendes Bild von dem heldischen Einsatz deutscher Jugend in Flandern, der mit dem Sturm auf Langemarck in die Geschichte des großen Krieges eingegangen ist. Dr. Dietrich führte dann aus: „Begeistert hatte diese deutsche Jugend in den ersten Augusttagen des Jahres 1914 den Ruf zu den Waffen ver nommen. Eine alles mitreißende Welle glühender Vater landsliebe, gepaart mit dem heiligen Ernst der Stunde, er griff sie. Nichts, weder Beruf noch Elternhaus, konnte sie zurückhalten, dem Zuge ihres Herzens zu folgen. Aus den Hörsälen der Universitäten und von den Schulbänken der Gymnasien, aus den Kontoren und Werkstätten, fort vom Pflug und vom Schraubstock strömten sie in die Garnison städte und durch die Tore der Kasernen. „Der Geist dieser Augusttage des Jahres 1914 hat sich allen, die von ihm ergriffen und mitgerissen wurden, unaus löschlich in die geprägt. Es war einer jener ganz großen spontanen Ausbrüche der Herzen, in denen das Stärkste und Edelste im Menschen aufspringt, eine jener ur gewaltigen Aufwallungen des Blutes aus der tiefsten Ver bundenheit unserer nationalen Gemeinschaft, wie sie einem Volke nur in den allergrößten Stunden seiner Geschichte be schieden sind. Und dieser Feuerbrand der Seelen wurde für die Jugend von 1914 zu jenem lodernden Fanal, das sie bis zum höchsten Opfer auf dem Altar des Vaterlandes ent flammte. Hier schlug die große Stunde der deutschen Studenten! „Und diese Stunde fand sie bereit zum letzten Einsatz! „Gewiß, unsere heutige Zeit und unsere heutige Jugend hat andere Lebensideale als die studentische Vorkriegsgene ration, aber eines kann die studentische Jugend von 1914 mit Stolz für sich in Anspruch nehmen: Si e hat in der Stunde der Entscheidung die Stimme der Nation vernommen, sie hat die Feuerprobe des Charakters bestanden und ihren Namen mit ehernen Lettern in das Buch der deutschen Heldengeschichte eingetragen. „Der Heeresbericht vom 11. November 1914, der in seinen schlichten und doch so inhaltsschweren Worten jedem Deutschen ans Herz greift, ist das Heldenlied dieser Jugend. Kann es ein erhabeneres Zeugnis ihres Ruhmes geben als jene lapidaren Sätze auf der ehernen Tafel des größten Krieges aller Zeiten: „Westlich Langemarck brachen junge Regimenter unter dem Gesang „Deutschland, Deutschland über alles" gegen die erste Linie der feindlichen Stellungen vor und nah men sie". „Diese deutsche Jugend wußte, nicht nur zu stürmen, sie wußte auch zu sterben! „Zu ihren Gräbern in fremder Erde wurden in diesen Tagen die Kränze der Erinnerung getragen. Der Helden friedhof von Langemarck, den die deutsche Studentenschaft ihnen an der Stätte ihres geheiligten Opfers errichtete, birgt das, was an ihnen sterblich ist. „Hier, in dieser feierlichen Weihestunde aber wollen wir ihr unsterbliches geistiges Vermächtnis in uns lebendig werden lassen! „In den zehn Gesetzen des deutschen Studenten, die auf dem diesjährigen Reichsparteitag verkündet wurden, steht das Wort: „Im Dienen liegt mehr Freiheit als im eigenen Befehl." „Es ist ein Wort, das an die tiefsten Gründe unseres Wesens rührt und uns zugleich den letzten und erhabensten Sinn des heldischen Opfers von Langemarck erschließt. Durch ihr heldisches Opfer hat die Jugend des Weltkrieges zugleich auch das Feuer der Erkenntnis entzündet und uns den tiefsten Sinn wahrer Freiheit erschlossen. „Kriegsfreiwillige, so nannten sie sich. Freiwillig, voll Begeisterung und beglückender Hingabe griffen sie zu den Waffen. Freiwillig nahmen sie das höchste Opfer auf sich, den Einsatz des Lebens für die Gemeinschaft ihres Volkes. Und aus freiem Willen stürmten sie, das Deutschlandlied als letzten, erhabensten Akkord ihrer Verbundenheit auf den Lippen, dem Tode entgegen. „Gibt es einen höheren Begriff, einen tieferen Sinn der Freiheit als den, den diese Freiwilligen des Krieges ver wirklichten, sie, die den Einsatz des eigenen Lebens für die Gemeinschaft nicht als Pflicht empfanden, sondern als inne res Muß und den Ausdruck des eigenen Seins? „Wo die Stimme des Blutes zum Weckruf der Gemein schaft wird, ist das Blutopfer für die Nation der Freiheit höchster Sieg! Freiheit „wovon" ist Willkür, ist Zügel zur Anarchie. Wahre Freiheit, schöpfe rische Freiheit „wozu" ist jene Freiheit, die der Gemein schaft dient und sich bis zur Selbsthingabe ihr verbunden fühlt. „Im Dienen liegt mehr Freiheit als im eigenen Befehl." Das lehrt uns in unvergleichlicher Symbolik und Ausdrucks kraft der Opfergang der deutschen Jugend, das Opfer der Kriegsfreiwilligen von Langemarck. „Und noch ein Zweites ist uns aus diesem Geist deutschen Kriegsfreiwilligentums erwachsen. Er lehrte uns nicht nur den Sinn der Freiheit, sondern auch ihre Tat! „Du kannst nicht anzünden, wenn es in Dir nicht brennt!" heißt das zweite jener Gesetze des deutschen Studenten, in denen wir das geistige Vermächtnis der jungen Toten von Langemarck erblicken müssen. Durch ihr ergreifendes Opfer entzündete die sterbende Jugend von Langemarck das Feuer in Millionen und aber Millionen Herzen und hielt es wach durch viele Jahre der Schande und Schmach, bis es endlich doch von einem der ihren zum Siege getragen wurde. Es ist nicht wahr, daß die Todesernte auf den Feldern und Aeckern von Langemarck nutzloses Blutvergießen, zweckloses Opfer war; dashe I d ische O p fervon Langemarck war mehr als eine siegreiche Schlacht des Weltkrieges, es war das lodernde Fanal, das Feuer des Willens, das hier entzündet wurde und das letzten Endes doch durch seinen inneren Sieg den Weltkrieg überwunden und Versailles bezwungen hat. „Wir wissen heute, daß ohne das Blutopfer des 9. No vember 1923, daß ohne das Feuer des Idealismus, das diese ersten Märtyrer der Bewegung entfachten, das natio nalsozialistische Deutschland nicht erstanden wäre. Aber ebenso gewiß ist es auch, daß ohne den Opfergeist von Lange marck, ohne den Feuergeist der deutschen kriegsfreiwilligen Jugend das Dritte Reich nicht Wirklichkeit geworden wäre! „Und es war ja nicht nur die Flamme des Idealismus, die hier entzündet worden war, es war ja auch ein Kriegsfreiwilliger, der dieses Reich er kämpfte. Aus Millionen unbekannter Soldaten des großen Krieges stieg einer empor zur höchsten Spitze des Staates. „Wie hätte der Führer in seinem 15 jährigen Ringen um die Seele des Volkes die Flamme der Begeisterung in Mil lionen Herzen schüren können, wenn er nicht selbst erfüllt ge wesen wäre von jenem Feuergeist des jungen kriegsfrei willigen Deutschland und von der Kraft seines Adealismus! „Die Ueberlebenden des großen Krieges haben gewußt, was sie ihren toten Kameraden schuldig waren. Einer von ihnen hat das verwirklicht, wofür sie in den Tod gegangen sind. Er hat mit seinen Kameraden das Vermächtnis er füllt, das sie damals auf den Lippen trugen, als sie sich bei Langemarck dem Tode entgegenwarfen. Er hat ihnen nicht Denkmäler aus Stein und Erz gesetzt, sondern das Reich erkämpft, für das sie starben! Und er hat es gestaltet nach jenem Bilde, das deutsche Frontsoldaten vier Jahre lang auf allen Schlachtfeldern der Welt im Herzen trugen: das Reich der Freiheit, der Ehre und sozialen Gerechtigkeit. Sie sind nicht umsonst gestorben! Welch beglückendes Symbol und welch versöhnender Gedanke für uns, die wir ihre Kame raden waren! Sie haben das Opfer ihres Lebens nicht ver geblich gebracht! Und dieses Opfer war schwer. Sein junges, blühendes Leben für immer hinzugeben, ist hart und bitter Vieles, was die jungen Kämpfer von Langemarck erträum ten und ersehnten, :st für uns heute Wirklichkeit geworden. Wir erreichten das Ziel und ernteten, was sie mit ihrem Blute säten. „V or uns st eh teine große Zukunft. „Vor ihnen aber stand nur der Kampf, die Gefahr, der Tod, das Opfer. Sie gaben ihr junges Leben für das, was wir heute besitzen. Die Verpflichtung, die daraus den nach folgenden erwächst, ist unermeßlich. „Die nationälsozialistische Jugend soll in ihrer Haltung das lebendige Vermächtnis von Langemarck sein. Sie soll das Feuer, das diese heldischen Opfer des großen Krieges in ihr entzündet haben, weitertragen von Geschlecht zu Ge schlecht. „Die studentische Jugend steht heute nicht im Kriege, sondern hat hohe Aufgaben des Friedens. Sie ist, wie es in ihren zehn Gesetzen heißt, mitberufen, die Frei heit des deutschen Geistes zu erkämpfen! Sie soll vor allem die Wahrheiten suchen, die in ihrem Volke beschlossen liegen. Und solche Wahrheiten werden uns meine jungen Kame raden in nie dagewesener Fülle durch unsere Zeit er schlossen, die eine wahre Revolution des Denkens bedeutet. „Der nationalsozialistische Gedanke ist eine der unsterblichsten Ideen, die jemals der Welt geschenkt wurden. Mit ihr ist ' — darin besteht heute kein Zweifel mehr. — eine gewaltige Geistesmacht in die Geschichte eingetreten. Die Achsendre hung der Erkenntnis, die in der radikalen Wendung v o m Individuum zur Gemeinschaft begründet liegt, ist der aklimatische. Punkt. Wenn wir diese neue Idee menschlicher Erkenntnis und menschlichen Zusammenlebens in ihrer ganzen Tiefe erfassen und zu deuten verstehen, dann werden wir mit ihr die Tore aufbrechen zu einer neuen Epoche des abendländischen Geistes, zu neuer Blüte und Entfaltung der abendländischen Kul tur. „Auch das Wissen, dem wir auf Deutschlands hohen Schulen dienen, ist ein Element der Macht. Es erfordert ernsten Fleiß und harte Arbeit, aber auch Leidenschaft und glühende Hingabe. Ohne das Wissen und die Liebe zur Wissenschaft, die der deutschen Nation im Blute liegen, wären wir nichts auf dieser Welt. Aber hüten wir uns ebenso davor, eine verderbliche Klugheit zum Götzen un seres Lebens zu erheben, jene verderbliche Klugheit, vor der ein Clausewitz in seinem politischen Testament fo eindring lich warnte. „Die todesverachtende stürmische Jugend von Langemarck und mit ihr das heldische Heer der Toten des Weltkrieges, die Kameraden unserer braunen Bataillone, die Rotsront und Reaktion erschossen, sie haben uns die Fahne vorange tragen! Die heutige Jugend nimmt sie in ihre Fäuste mit dem heiligen Gelöbnis, sie zum Siege zu führen!" Reichsstudentenführer Dr. Scheel nannte Langemarck ein Symbol des Verzichtes und des Opferwillens, des un-