 „Eine Klärung der Atmosphäre". Mailand, 18. Februar. Die Prämierung der italie nischen Haltung gegenüber den Vereinbarungen zwischen dem Führer und Dr. Schuschnigg in der Informazione Diplomatien bildet für die norditalienischen Blätter den Ausgangspunkt für ihre weiteren Stellungnah men, die sich u. a. mit aller Deutlichkeit gegen die im Auslande aufgetauchten, als lächerlich bezeichneten und un sinnigen Nachrichten richten. Übereinstimmend wird betont, daß Italien zu der Aktion Schuschniggs seine volle Zustimmung gegeben habe und die Politik der Zusammenarbeit zwischen Oester reich und dem Reiche unterstütze. Man spricht allgemein von einer Klärung der At mosphäre und wendet sich gegen die von außen versuch ten künstlichen Störungsmanöver. Die Stampa glossiert die Tatsache, daß man gleichzeitig, je nach Bedarf, die Zusammenkunft vom Obersalzberg als eine Kapitulation der einen und dann wieder der anderen Seite darstelle. Mit Interesse wird dann noch von der oöeritalienischen Presse der Besuch des neuen österreichischen Innenministers in Berlin verzeichnet.