 Minister Stochowitsch in Nürnberg. Nürnberg, 2. Mai. Auf einer Studienreise durch Deutsch land traf, von Braunschweig kommend, der jugoslawische Minister für öffentliche Arbeiten, Stochowitsch, in der Stadt der Reichsparteitage ein, wo er von einem Vertreter des Reichspropagandaamtes Franken begrüßt wurde. Am Nationalfeiertag des deutschen Volkes nahm der jugosla wische Minister an der Jugendkundgebung auf dem Adolf- Hitlerplatz und an der Großkundgebung auf der Deutsch herrenwiese teil, wobei er von Gauleiter Streicher herz lich willkommen geheißen wurde.