 „Verlogene Agitation für Notspanien." Paris, 9. Januar. Die rechtsstehenden Zeitungen Liberia und Jone wenden sich gegen die neuerdings in Frankreich wieder verstärkt einsetzende Agitation der Marxisten zu gunsten Rotspamens und kritisieren heftig die Machen schaften der am Sonntag von einer Reise nach Rotspanien zurückgekehrten Abordnung linksgerichteter Parlamentarier. Die „Liberte" betont, daß die französische öffentliche Meinung durch die marxistische Setze über die wirkliche Lage in Spanien getäuscht werde. Die Marxisten wollten weis machen, daß Rotspanien über jeden Tadel erhaben sei. Diese Sophistik solle dazu führen, Frankreich zu einer Inter vention zugunsten der sterbenden rotspanifchen Republik zu veranlassen. Die Abordnung der französischen Parlamentarier sei in Rotspanien natürlich nicht an die Front geführt worden, wo sich die internationalen Freiwilligen befänden. Wenn Sowjetrußland und die Dritte Internationale nicht be gonnen hätten, Freiwillige an die spanische Front Zu schicken, so hätte die Gegenseite dieses Beispiel nicht nach geahmt.