 Deutsche Truppen in Warschau. Berlin, 8. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Deutsche Panzertruppen sind heute um 17.15 Uhr in Warschau eingedrungen. wärts zusammengeknallt. Wer noch lebte, dem wurde die Schädeldecke zertrümmert. Einigen wurden die Arme dreimal gebrochen, so daß die Knochen her aussianden. Verschiedenen wurden die Augen aus gestochen und die Nasen abgeschnitte n." Der BerichterstatterAand, als er auf dem öden Schutt abladeplatz stand, noch blutbefleckte Lumpen vor. Die Er mordeten waren verscharrt worden, bis sie nach Abzug der Polen die deutsche Bevölkerung ausgrub und aufbahrte. Auf Grund seines Besuches in Myslowitz und Sosnowitz hat der Berichterstatter übrigens die Ueberzeugung ge wonnen, daß die Verhetzung der polnischen Bevölkerung und ihr ständiges moralisches Absinken zum großen Teil das Werk der Juden war. 800 Hebräer beherbergt dieser Ort nur, aber sie waren so reich, daß sie sich eine fabelhafte Synagoge errichten konnten. Die Bevölkerung hat ihre Geschäftsaufschriften, wie auch sämtliche polnischen Plakate, bereits weiß übermalt. Der Jude hat ausgepielt in Ostoberschlesien! 70 VH. der gesamten Bevölkerung von Myslowitz war bis heute noch arbeitslos, weil sie deutsch ist. 80 VH. aller Stimmen gab der Ort seinerzeit bei der Abstimmung für i Deutschland ab; trotzdem wurde er abgetrennt. Neben modernsten Warenhäusern sieht man aus rohem Lehm errichtete Baracken mit löcheriger Pappe als Dach. Die soziale Not sticht grell hervor. Aber der Pole hatte keinerlei Verständnis dafür. An der die. 1911 von deutschen Pionieren gebaut wurde, ist seit dieser Zeit nichts mehr gemacht worden. Die elendesten Eindrücke aber drängen sich in Sosnowitz auf, das bereits zw Kongreßpolen gehört und in einem un vorstellbaren Ausmaß von Iu d e n v er s e u ch t ist, die zu Hunderten und Aberhunderten die Straßen unsicher machen.