 Oesterreichische Soldaten bei der Führer-Parade. Berlin, 19. April. Wie bereits mitgeteilt worden ist, wird an der Parade der Wehrmacht in Berlin vor dem Führer und Obersten Befehlshaber auch eine Abordnung der bisherigen österreichischen Wehrmacht, bestehend aus einer motorisierten Abteilung Artillerie und einem Infan terie-Bataillon, teilnehmen. Das Linzer Infanterie-Batail lon wird den Vorbeimarsch eröffnen. Da in Oesterreich eine andere Form des Parademarsches üblich war und daher die bisherigen österreichischen Truppen die Art des deutschen Parademarsches natürlich noch nicht beherrschen können, wird der Vorbeimarsch des Linzer Ba taillons im Gleichschritt erfolgen.