 Bon Schirach empfängt die japanischen Jugendführer. München, 3. September. Der Jugendführer des Deut schen Reiches, von Schirach, empfing am Freitagabend in der Hauptstadt der Bewegung die von der japanischen kaiserlichen Regierung entsandte Jugendführerabordnung. Zum Empfang waren mit Stabsführer Lauterbacher und einigen Amtschefs der NIF. auch eine Reihe Ehren gäste erschienen, unter ihnen Reichslefter Bo Uh l er. Nach der Borstellung der japanischen Jugendführer unterstrich der Reichsjugendführer m einer Ansprache tue große Herzlichkeit und Freundschaft, mit der die im August in Japan eingetroffene deutsche Abordnung der Hitler jugend vom japanischen Volk und der japanischen Jugend empfangen worden fei und empfand es als ein Bedürfnis, für die vielen Ehrungen, die den Hitler-Jugendführern während ihres Aufenthaltes in Japan von den höchsten Stellen des Staates und der Wehrmacht zuteil geworden sind, Dank zu sagen. Der Erfolg des ersten Jugendführer-Austausches wäre nicht möglich gewesen, wenn nicht die'e großartige Veran staltung zu Gunsten der Verständigung der beiden Völker durch reiche Vorarbeit auf japanischer Seite unterstützt worden wäre. In diesem Zusammenhang erwähnte von Schirach vor allem den Deutschlandbesuch des Grafen Hutara, das wohlwollende Entgegenkommen des frühe ren japanischen Botschafters in Berlin, Exzellenz Muscha koji, das rege Interesse des jetzigen japanischen Botschaf ters, Exzellenz Togo, und die liebenswürdige Anteilnahme des japanischen Kultusministers Araki. In seiner Erwiderung gab der Führer der japanischen Gruppe, Ministerialrat Asahina, dem herzlichen Dank für den Empfang Ausdruck und erklärte, daß die japanischen Jugendführer überall in Deutschland freundlich, gastlich und kameradschaftlich aufgenommen worden seien. Man habe die Arbeit der HJ. von den Stäben bis her ab zur untersten Einheit gründlich kennen gelernt und eben so auch Einblick genommen in die Zusammenarbeit aller Stellen von Partei und Staat. Mit Bewunderung hätten die japanischen Jugendführer gesehen, daß auf allen Gebieten des Staates, der Kultur sowie der geistigen und körperlichen Ertüchtigung die Hit ler-Jugend in harmonischer Weise eingeschaltet sei und Viel fach auch führend hervortrete. Ministerialrat A'ahina verlas dann eine Botschaft des Kaiserlich japanischen Unterrichts m i n i st e r s, Baron Araki, an den Jugendführer des Deutschen Reiches. Darin weist der Unterrichtsminister darauf hin. daß die Grundlage der freundschaftlichen Beziehungen zwi schen Deutschland und Japan die tiefe geistige Verwandt schaft der beiden Völker und die gemeinsame feste Ueber zeugung sei, frei von allem individualistisch-materialistischen Wahn dem erhabenen nationalen Geist zu leben. Das Anti komintern-Abkommen vom Herbst 1936 habe die innige Freundschaft der beiden Völker noch fester gestaltet. Die Botschaft spricht dann von dem glanzvollen Auf stieg des Deutschlands Adolf Hitlers und stellt fest, daß die zähe Beharrlichkeit des deutschen Volkes um die Erringung erhabener Ziele das japanische Volk immer wieder mit neuer Bewunderung und Verehrung erfülle. Auch das japanische Volk schreite, in sich fest geschlossen, unentwegt auf das vorgesteckte Ziel zu. Schließlich gibt Baron Araki seiner Bewunderung über das unvergleichliche Jugendwerk des nationalsozialistftchen Reiches Ausdruck und stellt fest, daß auch Japan stets be strebt fei, seine tausendjährige heilige Ueberlieferung in seiner Jugend lebendig zu erhalten. Zur Erinnerung an die Feierstunde, die einen weite ren Markstein in der Geschichte der freundschaftlichen Be ziehungen der Jugend beider Völker und der beiden Natio nen bildet, wurden zwischen dem japanischen Jugendführer und dem Jugendführer des Deutschen Reiches sinnvolle Ge schenke ausgetauscht.