 Die Modernisierung der estländischen Landesverteidigung. Reval, 19. Mai. Im estländischen Staatshaushalt für das Finanzjahr 1937/38 find die Ausgaben des Verteidi gungsministeriums mit 18,5 Mill. Kr. eingesetzt worden, die in der Hauptsache Zur Ergänzung der Ausrüstung verwendet werden sollen. Gleichzeitig mit der Veröffent lichung des Haushalts wurde jedoch darauf hingewiesen, daß das Ministerium für Landesverteidigung im Laufe des Finanzjahres noch weitere Kredite benötigen dürfte. Jetzt liegt zu dem gleichen Thema eine Aeußerung des Wirt schaftsministers Selter vor, die er im Staatswirtschaftsrat in einer längeren Rede über die Wirtschaftslage des Landes gemacht hat. Der Minister erklärte, die Regierung beabsichtige im Laufe der nächsten Jahre 35 Millionen Kr., das sind rund 21 Millionen RM., für die Modernisierung der Landesver teidigung nach einem bereits vorliegenden Plan zu ver wenden. Durch diese notwendigen Wehrausgaben soll aber weder eine neue Belastung der Staatsbürger in Form von Steuern, noch des Staatshaushalts eintreten. Die Regierung habe nicht die Absicht, die Steuerlasten im neuen Voranschlag zu erhöhen, vielmehr bestehe die Hoffnung, daß man zu einer Herabsetzung einzelner Steuern werde schreiten können.