 Rotspamsche Mörder ungestraft in Frankreich. Paris, 1. März. Der rechtsgerichtete Abgeordnete He n riot beabsichtigt, die französische Regierung zu intervel lieren, unter welchen Umständen die 42 nationalspanischen Gefangenen, darunter der Erzbischof von Teruel, von den Roten in der Nähe der französischen Grenze ermor det worden sind. Es schlage der Gerechtigkeit und Mensch lichkeit- ins Gesicht, daß die Mörder in Frankreich Zuflucht gefunden hätten und hier völlig straflos ausgingen. Im besonderen fordert Henriot Auskunft, welche Nolle der berüchtigte kommunistische Abgeordnete Marty, der „Schlächter von Albacete", bei der Flucht der Rotspanier nach Frankreich und der Ermordung der mitgeschleppten Geiseln gespielt hat.