 Das heuchlerische Gezeter über die „armen Juden". Stockholm, 15. November. Der schwedische Publizist Fredrik Bo e oek besaßt sich in Svenska Dagbladet mit der Judenfrage. Er schlägt zur Lösung dieses aktuellen Problems eine international organisierte Massenauswanderung der Juden aus Deutschland vor. Mit scharfen Worten wendet sich der Verfasser gegen die Haltung der Westmächte, die sich bei jeder Gelegenheit über die angebliche Judenverfolgung in Deutschland entrüsteten, die sich aber noch jedesmal geweigert hätten, den armen Juden ihre Grenze zu öffnen. Die Juden müßten unbe dingt Deutschland in ihrem eigenen Interesse, aber auch im Interesse Deutschlands und im allgemeinen internationalen Interesse verlassen. Die unglückselige Judenfrage bedrohe den Frieden und vermehre die Explosionsgefahr. Es gebe inderWeltßaum genug, um die Juden unterzubringen, und es sei nicht nötig und damit wendet sich der Publizist ganz eindeutig an die Adresse Englands die Palästina-Frage weiter zu verschärfen. Eng land und Frankreich, die beiden großen Kolonialmächte, seien verpflichtet um des Weltfriedens willen die Initiative zu ergreifen. Gerade sie seien es, so fährt er mit Nachdruck fort, weil sie durch den Raub der deutschen Kolonien dem Reich das beste Mittel genommen hätten, die Judenfrage allein zu lösen. Scharf spricht sich der schwedische gegen die Einwanderung weiterer Juden nach anderen Ländern aus. Es gehe nicht an, so schreibt er, durch Splitterauswanderung die Judenfrage von Deutschland prach anderen Ländern zu übertragen und den inneren und äußeren Frieden der neuen Gastvölker zu gefährden. Die Frage müsse im Interesse aller Beteiligten radikal und schnellstens gelöst werden.