 Der Heldengedenktag 1939. Berlin, 23. Februar. Der Heidengedenktag wurde,bisher jeweils am 5. Sonntag vor Ostern begangen, so daß in diesem Jahre Sonntag, der 5. März, in Frage gekommen wäre. Mit Wirkung von diesem Jahre ist aber eine Neuregelung erfolgt, wonach grundsätzlich der Helden gedenktag zusammen mit dem Tag der Wehr freiheit begangen wird. Zugleich soll an diesem Tage der Schaffung des Großdeutschen Reiches gedacht werden. Da der 16. März der Tag der Wehrfreiheit ist, würde an und für sich auch der Heldengedenktag am 16. März Zu begehen sein. Handelt es sich jedoch, wie z. B. in diesem Jahre, um einen Werktag, so wird der dem 16. März vor angegangene Sonntag gewählt, mithin in diesem Jahre Sonntag, der 12. März. Träger des Heldengedenktages ist in allen Orten mit Truppe die Wehrmacht, in Orten ohne Truppe die Partei. In Berlin wird er, wie in den vergangenen Jahren, in Form eines Staatsaktes! (Feierstunde in der Staatsoper und Kranzniederlegung am Ehrenmal) be gangen werden. Außerdem werden u. a. im Tannenbergdenkmal an der Grabstätte des Generalfeldmarschalls von Hin den bürg, auf dem Friedhof in Tutzing am Grabe des Ersten Generalquartiermeisters Generals Ludendorff und auf dem Hietzinger Friedhof in Wien am Ehrengrabe des Feld marschalls Konrad von Hohendorf besondere Kranzniederlegungen durch die Wehrmacht er folgen. Der Heldengedenktag ist kein Tag des Trauerns und Klagens mehr, sondern eine Erinnerung an die Opferbereit schaft der Gefallenen des> Weltkrieges und an die Wieder erringung der Wehrfreiheit. Es wird daher an diesem Tage im Gegensatz zum bisher geübten Verfahren nicht mehr halbmast, sondern vollstock geflaggt werden.