 Allgriechischer Frontkämpferkongreß. Athen, 15. Juni. Im Saal des Theaters Alibis wurde am Sonntag der erste Allgriechische Kongreß der ehemaligen Frontkämpfer eröffnet. Der König war durch einen Flügel vdjutanten vertreten, während Unterstaatssekretär General Papadimas für den Ministerpräsidenten und Kriegsmini ster Metaxas erschienen war. Bürgermeister Kotzias überreichte den Kongreßteil nehmern eine Fahne. Der Präsident des Kongresses ant wortete, die alten Frontkämpfer feien stolz darauf, im Kriege ihre Pflicht getan zu haben, und sie würden sie auch im Frieden erfüllen. Unterstaatssekretär Papadimas begrüßte die Teilnehmer im Namen der Regierung und sprach die Ueberzeugung aus, daß die Frontkämpfer auch im bürgerlichen Leben die Disziplin halten würden, die sie als Soldaten gelernt hätten. Der Generalgouverneur von Mazedonien, Tsipuras, sprach als alter Frontkämpfer über den Friedenswillen aller ehemaligen Kriegsteilnehmer. Nach der Sitzung legten die Frontkämpfer am Grabmal des Unbekannten Soldaten Kränze nieder.