 Wahlkampfreise Roosevelts. New Jork, 12. August. Präsident Roosevelt, der am Mittwoch in Pensacola (Florida) eingetroffen war, gestaltete die Weiterfahrt nach Washington zu einer ungewöhnlichen Wahlkampfreise, auf der er den Gegnern der New Deal- Politik, besonders in, den eigenen Reihen, den schärfsten Kampf ansagte. Hierdurch erhalten die demokratischen UrWahlen in den Bundesstaaten, in denen sich die Verfechter und die Gegner der Politik Roosevelts als Kandidaten gegenüberstehen, eine besondere Schärfe. In einer Rede in Barnesville (Georgia) sprach Roose velt am Donnerstag von einem sogenannten progressiven Liberalismus und einem Typ von Konservativismus, der den Fortschritt hemme. Es müßten nur Männer in den Kongreß geschickt werden, die für die Ziele der Regierung kämpften.