 Pole schickt tschechoslowakischen Orden zurück. Warschau, 11. Februar. Einer der Vorkämpfer für eine Verständigung zwischen Polen und der Tschechoslowakei, der der rechten Opposition angehörende Schriftsteller Adolf Nowaczvnski, teilt in der Tagespresse in einem offenen Brief mit, daß er dem tschechoslowakischen Gesandten in Warschau den Orden vom Weißen Löwen zurückgeschickt habe. Der Orden war ihm von der Tschechoslowakei zum Dank für die Verdienste verliehen worden, die er sich um eine Verständigung zwischen beiden Ländern erworben hatte. Nowaezpnski führt zur Begründung seines Entschlusses das bekannte, stark gegen Polen gerichtete Buch von Seba an' und hebt hervor, daß es die amtliche Billigung Prags ge funden habe.