 Ley und Darre an die deutschen Bauern. Berlin, 16. März. Der Reichsbauernführer und Reichs minister Darre hat angeordnet, „daß die leierabendge staltung aus dem Lande von der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Ireude" übernommen wird. Die zuständigen Dienst stellen des Reichsnährstandes haben der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch.lreude" beratend zur Seite zu stehen." Zu dieser Anordnung erlassen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und der Reichsbauernführer und Reichsminister Darre einen Aufruf „An das deutsche Dorf!" in dem es heißt: „Das Reich des Führers hat Euch Bauern den Hof ge sichert' mit dem „Bauernlegen" ist es im nationalsozialisti schen Deutschland vorbei: Eine geordnete und sichere Markt regelung, verbunden mit dem Erbhofgesetz und einer noch nie dagewesenen Intensivierung der Bodenbewirtschaftung und einer damit verbundenen großzügigen Schulung des bäuerlichen Menschen, sichern die Existenz des Einzelnen und der Sippe. Auch die Arbeiter, Handwerker und Ge werbetreibenden auf dem Lande haben damit wieder eine gesunde und stabile Grundlage ihrer Wirtschaft erhalten. „Jedoch dieser ungeahnte wirtschaftliche und berufliche Aufschwung des Dorfes genügt nicht, um die Gefahren der Landflucht und Entvölkerung des Dorfes zu bannen. Der deutsche Mensch will mehr als essen, trinken, wohnen und sich kleiden. Bauer und Arbeiter, alle diese schaffenden Menschen verlangen, daß sie der deutschen Kultur in allen ihren Sparten und Errungenschaften teilhaftig werden. „Der Klassenkampf war nicht allein ein Lohnkampf, son dern vielmehr ein Kulturkamps. Daß die Kultur und ihre Schönheiten allein der besitzenden Klasse vorbehalten waren, empfanden Bauer und Arbeiter gemeinsam als Schmach, Schande und Entehrung. In dieser Tatsache sind auch die Ursachen der vom Liberalismus und vom Marxismus auf gerichteten und planmäßig geförderten Feindschaft zwischen Stadt und Land zu suchen. „Dem Dorpe hatte man seine Kultur genommen und da mit das Dorf entseelt. Kein Wunder, daß die Menschen die ser Kulturlehre flohen, um an den Kulturgenüssen der Stadt teilzunehmen. , „Deshalb werden auch alle Maßnahmen zur Behebung der Landflucht Schönheit des Dorfes, bessere und gesün dere Landarbeiterwohnungen, Verbesserung der technischen Hilfsmittel usw. nur dann zur vollen Auswirkung kom men, wenn es uns gelingt, die deutsche Kultur in ihrer Ge samtheit auch wieder dem Land zu erschließen. „Deshalb haben wir, der Reichsbauernführer und der Reichsorganisationsleiter, volles Einvernehmen darüber er zielt, die „Kraft durch Freude" mit ihren vielfachen Einrichtungen auf allen Gebieten des deutschen kulturellen Lebens unv ihren großzügigen, fast unerschöpf lichen Hilfsmitteln zum Nutzen und Segen des deutschen Dorfes voll einzusetzen. Diese umfassenden Maßnahmen sollen unterstützt und ergänzt werden durch eine in groß zügiger Gemeinschaftsaktion durchzuführende würdige Um- und Ausgestaltung aller Säle und leierabendräume und durch Errichtung und Ausbau von Lesehallen, Büchereien- und Sporteinrichtungen. „Das deutsche Dorf war in größter Gefahr! Die wirt schaftliche Rettung ist gelungen! Jetzt gilt es, das Dorf als ewigen Jungbrunnen des Volkes auch kulturell zu erhalten und neu zu beleben. „Unser Ruf gilt allen! Ihr Menschen des Dorfes, vor allem Ihr Bauern, Landarbeiter, Handwerker und Gewerbe treibende: Erwartet keine Wunder von draußen, faßt selber an, packt .m! „Ihr Menschen der Stadt aber bedenkt, daß Ihr alle einmal aus dem Dorfe gekommen seid und erweist dem Dorfe Euren Dank! Helft mit! „Kraft durch Freude! Unter dieser Parole werden wir alles meistern! So will es der Führer!"