 Das Echo der Eden-Erklärung. London, 19. Juni. Mit Ausnahme der Oppositions blätter, die ihre Angriffe gegen die Regierung weiterhin verschärfen, stellt sich die Morgenpresse hinter die Erklärung Edens, daß England in Genf die Aufhebung der Sühne maßnahmen befürworten werde. Times schreibt, die öffentliche Meinung billige die Stellungnahme der Regierung. Gleichzeitig verlange sie jedoch von der Regierung eine energische und fühige Füh rung der Geschäfte, deren Ziel es sein müsse, den Friedens gedanken am Leben Zu erhalten und die Folgen der dem Völkerbund zugefügten Schlappe einzuschränken. Englands Minister hätten nun erst recht die Pflicht, eine positive Außenpolitik zu betreiben. Das bedeute nicht, daß die ganze Verantwortung für das Scheitern der Sanktionen auf den Schultern Englands ruhe. Wenn man in Paris ebenso von dem Wunsch beseelt ge wesen wäre wie in London, ehrlich der Völkerbundssatzung zum Sieg zu verhelfen, dann hätte unzweifelhaft auch ein nicht vollzähliger Völkerbund sein Ziel erreichen können. Aber die Opportunitätspolitik Lavais habe die Pariser Frie densvorschläge entstehen lassen, die der Anfang vom Ende gewesen seien. Es bedeute leinen Makel für das britische Volk, daß es sechs Monate lang an der Fortsetzung der Völkerbundsbemühungen festgehalten habe. Wenn die Sank tionen nun aufhörten, so bedeute das nicht, daß die Schande getilgt sei; eine ganze Kette von Versprechungen sei in einer Weise gebrochen worden, die in der neueren Ge schichte einzig dastehe. Dieser Vorwurf bestehe weiter. Durch die Aufhebung der Sühnemaßnahmen werde das Vertrauen zu Italien nicht wiederhergestellt, das nicht nur in England erschüttert sei. Die sogenannte Stresafront bleibe ein Trümmerhaufen; ferner verpflichte die Auf hebung der Sanktionen England nicht zur Anerkennung der Eroberung Abessiniens. Das britische Volk höre mit Freuden, daß die normalen englischen Verteidigungsanlagen im Mittelmeer fortlaufend verstärkt werden sollten und daß das gewissen Mittelmeermächten gegebene Versprechen, mit dem Völkerbund zusammenzuarbeiten, aufrechterhalten bleibe. Im übrigen wolle das englische Volk die positiven Ziele der englischen Politik in der Zukunft wissen. Beinahe ein stimmig erkenne die englische Öffentlichkeit die Notwendig keit an, Englands führende Rolle und seinen Einfluß :n der Weltpolitik durch entsprechende Rüstungsmaßnahmen zu unterstützen; sie werde jedoch keine Sicherheitsauffassung dulden, die sich mit Stillschweigen zufriedengebe. Wichtig sei die von Eden und Baldwin wiederholte Erklärung, daß der Völkerbund immer noch die Achse der britischen Politik sei. Ob England durch die Ereignisse einmal genötigt sein könnte, zum System der Bündnisse zurückzukehren, könne man nicht voraussagen. Aber das Empfinden des eng lischen Volkes verlange, daß die Regierung dafür tätig sei, einem derartigen verhängnisvollen Rückfall vorzubeugen. Daily Telegraph stellt fest, daß Eden eine schwierige und schmerzliche Pflicht zu erfüllen gehabt habe. Es habe außerordentlichen Mut erfordert, die Aufhebung der Sühnemaßnahmen zu befürworten. Aber ein fortgesetzter Druck auf Italien könne auch in Abesfinien nichts ändern, auch nicht ein Krieg, bei dem England so gut wie allem dagestanden hätte. Eden habe selbst zugegeben, wie pein lich das Versagen des Völkerbundes sei. Er ziehe eben daraus die Lehre, daß dieser Versager abgebucht und die Arbeit des Wiederaufbaues in Angriff genommen werden müsse. Die konservative Morning Post begrüßt die Erklärung Edens mit größter Genugtuung. Die Sanktionspolitik gegen Italien sei eine Beleidigung des gesunden Menschen verstandes und eine Bedrohung des europäischen Friedens. Durch chre mutige Entscheidung, diese Politik zu been digen, habe die britische Regierung ihre Entschlußfreiheit wiedergewonnen. Daily Mail erklärt, der Völkerbund werde, nachdem die Sühnemaßnahmen begraben seien, verschwinden. Niemand werde das bedauern. Seine Maßnahmen seien mit die Ur sachen der heutigen unglücklichen Lage Europas. Daily Herald schreibt,' die Regierung Plane anscheinend eine vollständige und bedingungslose Kapitulation. Die „feierlichen Völkerbundsverpflichtungen" der englischen Re gierung von ehedem seien zu Papierfetzen geworden. Das englische Volk sei öffentlich entehrt worden. In ähnlichem Tone schreibt die liberale News Chronicle. Mehrere Morgenblätter heben die Erklärungen Edens über die Notwendigkeit der deutschen Mitarbeit für den Frieden Europas hervor. Times schreibt: „Die britische künftige Europa-Politik wird der entscheidende Faktor in der Zukunft des Völkerbundes, d. h. in der Zukunft der wirtschaftlichen und politischen internationalen Zusammen arbeit, sein. Ihr greifbares Ziel kann nur durch Verhand lungen mit Deutschland erreicht werden. Die Gelegenheit ist jetzt gegeben." „Papierne Kreuzverhöre" seien umständlich und un ergiebig. Man könne auch von jemandem, mit dem man verhandeln wolle, nicht verlangen, daß er zunächst vor aller Öffentlichkeit Zusicherungen über sein künftiges Wohl verhalten gebe. Ein solches Ersuchen werde den Wunsch nach Beratungen nicht fördern. Besprechungen allein könnten er weisen, ob es grundlegende Gegensätze zwischen den bri tischen und den deutschen Zielen gebe. Paris, 19. Juni. Der Beschluß der britischen Regierung, die Sanktionen gegen Italien aufzuheben, wird von der Presse in langen Betrachtungen behandelt. Der Temps sagt, man könne sich zu diesem Entschluß nur beglückwünschen, da er zu einer dauerhaften Klärung der internationalen Lage beitragen werde. Für die Regierung eines großen Landes sei es stets peinlich, öffentlich die Niederlage einer Politik zuzugeben. Aber es sei stets verdienstvoll, diese Politik zu berichtigen, anstatt in einem Irrtum weiter zu beharren. Der „Temps" schließt seine Betrachtungen mit Ausfällen gegen Deutschland. Das Journal des Debats meint, was Genf jetzt mache, sei von nachgeordneter Bedeutung. Wesentlich sei, daß die ses für die nationale Wirtschaft kostenreiche und für die diplomatischen Interessen schädliche Experiment beendet sei. Die Information schreibt, die britische Regierung sei von Besorgnissen zweierlei Art bewegt, 1. von der gewaltigen Entwicklung der militärischen Stärke Deutschlands, 2. von der inneren Lage Frankreichs. Großbritannien sei über Deutschland, von dem es noch immer keine Antwort er halten habe, beunruhigt, und es frage gleichzeitig, wohin Frankreich steuere. Pertinax wundert sich im Echo de Paris über die Behauptung Edens, daß Frankreich in der Sanktionsfrage seine Ansicht nie geäußert habe. Außenminister Delbos habe gerade darüber eine sofortige Unterredung mit Eden herbeiführen wollen. Aber.Has englische Außenamt habe es vorgezogen, auf eigene Faust zu handeln. Für die Zu-- kunft könne man hoffen, daß sich die britische Regierung auf die deutsche Frage konzentriere. D'Ormesson erklärt im Figaro, Baldwin und Eden hätten es verstanden, aus der Lähmung der französischen Politik und aus ihren Mißgriffen Nutzen zu ziehen. Die diplomatische Operation sei auf dem Rücken Frankreichs ausgetragen worden und zwar ausgerechnet auf dem Rücken derjenigen französischen Regierung, die am stärksten nach England hinneige. Die Verantwortung trage franzö sischerseits Blum, der sich dem Vorschlag der damaligen Re gierung Sarraut widersetzt habe, mit Rom in unmittelbare Verhandlungen einzutreten. Petit Journal und Oeuvre knüpfen an die Tatsache, daß Eden auch die Verhandlungen mit Deutschland be rührte, polemische Ausführungen über die deutsche Politik, die nur von dem Wunsch diktiert sind, gegen Deutschland Stimmung zu machen. London, 19. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus Genf wird der britische Beschluß zu Gunsten einer Aufhebung der Sanktionen in Völkerbundskreisen als „un verständlich und beinahe unglaublich" bezeichnet. Es werde erklärt, daß England weitgehend unterstützt worden wäre, wenn es sich für die Aufrechterhaltung oder Verstärkung der Sanktionen entschieden hätte. Durch die Aufgabe der Sanktionen verliere der Völkerbund seine einzige Waffe, und England werde durch seine Initiative an Ansehen ver lieren. Rom, 19. Juni. Die Rede Edens war am Donnerstag abend in der italienischen Hauptstadt nur in einem kurzen Auszug bekannt, dessen Inhalt freilich in journalistischen und politischen Kreisen bei aller Anerkennung der einstim migen Abkehr der englischen Regierung vom Sanktions krieg mit einer fühlbaren Zurückhaltung aufgenommen wird. Der Anlaß dazu scheint vor allem das heabsichtigte Weiterbestehen der von England mit mehreren Mittelmeer staaten getroffenen Flottenabmachungen und die Ankündi gung zu sein, daß England im Mittelmeer dauernd ein ver stärktes Flottenaufgebot unterhalten wolle. London, 19. Juni. Wie aus Ottawa gemeldet wird, teilte der kanadische Ministerpräsident im Unterhaus mit, daß die kanadische Regierung die Einstellung der Sllhne maßnahmen unterstützen und ihren Völkerbundsvertreter dementsprechend anweisen werde. In Kapstadt ist der Beschluß der britischen Regie rung, die Sanktionen aufzuheben, sehr ungünstig aufge nommen worden. Das führende Blatt Cape Times bezeichnet die Rede Edens als eine der „erniedrigenden" Er klärungen, die jemals ein britischer Außenminister abgege ben habe. Die britische Regierung sei führend vorange gangen, um dem Ansehen des Völkerbundes den vernich tendsten Schlag zu erteilen, den er jemals erlitten habe. ,