 Stellvertretender GPU-Kommissar Schukowski. Moskau, 3. Januar. Zum Stellvertretenden GPU-Kom missar wurde ein gewisser Schukowski ernannt, der offenbar an die Stelle des mit der Leitung des Holzindu strie-Kommissariats betrauten Ryschow tritt. Als Stellver tretender Volkskommissar der Maschinenbauindustrie wurde Pars ch i n „ eine bisher unbekannte Persönlichkeit, bestätigt. Die Prawda richtet die schwersten Angriffe gegen den Leiter der Hauptverwaltung für Filmwesen, Schumatzki, der bezichtigt wird, „im Banne von Schädlingen" zu stehen. Die sowjetische Kinoindustrie habe 1937 nur 24, 1936 nur 46 Filme herausgebracht, während das Land nach neuen Filmen buchstäblich „verdurste". Die Kinoindustrie habe die aufgestellten Pläne sabotiert, in verheerendem Ausmaß „Ausschußware" hergestellt und in verbrecherischer Weise ge waltige Summen an Staatsgeldern verschleudert.