 Keine Ostertagung zur Nichteinmischungsfrage. London, 25. März. Während der Osterfeiertage werden keine Sitzungen des Nichteinmischungsausschusses oder des Unterausschusses stattfinden. Es besteht allerdings die Möglichkeit, daß die technischen Unterausschüsse auch wäh rend der Feiertage ihre Beratungen fortsetzen. Das Haupt amt für Nichteinmischung wird noch die letzten Einzelheiten für den Aufbau des Kontrollschemas ausarbeiten. Schwierigkeiten, die hinsichtlich der Ernennung der Kon trollagenten -entstanden waren, sind nunmehr vom Nicht einmischungsausschuß in der Donnerstag-Sitzung überwun den worden. Englischerseits hofft man, daß die See- und Landllberwachung, die bereits kommenden Montag hätte wirksam werden sollen, in der übernächsten Wo ch e in Kraft treten kann. Nach englischer Auffassung bedeutet die Erklärung Grün dls zur Frage der Zurückziehung der Freiwilligen keine Be lastung der schon abgeschlossenen Arbeit für das Kontroll schema und bezieht sich ausschließlich auf das Zukunfts problem der Zurückziehung der Freiwilligen. Trotz der da mit zusammenhängenden Schwierigkeiten hofft man in Lon don, dieses Problem doch einige Tage nach Ostern im Un terausschuß des Nichteinmischungsausschusses in Angriff nehmen zu können. Was die Unterredung des französischen Außenministers Delbos mit dem englischen Botschafter in Paris anlangt, so erklärt man in London, daß die Vermutung gewisser Kreise falsch sei, daß Frankreich oder irgendeine andere Macht vor geschlagen habe, die Frage der strikten Einhaltung des Frei willigenverbots vor den Völkerbund zu bringen. Allgemein werde vielmehr anerkannt, daß es sich um eine Frage handele, die in erster Linie den Nichteinmischungs ausschuß als die internationale Körperschaft angehe, die ausschließlich für diesen Zweck geschaffen worden sei. Man glaube daher auch, daß der Mechanismus des Ausschusses erst völlig ausprobiert werden müsse, ehe man irgendeine andere Maßnahme erwägen könne. Hierüber sei in der Unterhaltung zwischen dem franzö sischen Außenminister und dem englischen Botschafter am Mittwoch völlige Übereinstimmung erzielt worden. Außer dem liegt nach englischer Auffassung aller Grund für die Annahme vor, daß das am 20. Februar in Kraft getretene Freiwilligenverbot wirksam arbeitet.