 Dkr Herzog von Coburg in Rom. Berlin, 18. Januar. Der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer-Verbände, NS'KK.-Obergruppen führer General H e r z o g v o n C o bur g , trifft am Mitt woch in Rom ein, um in seiner Eigenschaft als der Permanenten Internationalen Frontkämpfer-Kom mission dem Präsidenten des italienischen National-Komi tees, Carlo Delcroix, einen Besuch abzustatten. In der Begleitung des Präsidenten befindet sich der Ge neralsekretär der Permanenten Internationalen Front kämpfer-Kommission, der polnische Frontsoldat Kazimierz Smogo r z ew sk i.