 „Die GPU. beherrscht die sowjetrussische Außenpolitik." Rom, 19. Februar. Der frühere sowjetrussische Geschäfts träger in Bukarest, Budenko, benutzte eine Unterhal tung mit dem römischen Vertreter des DNB., um unter Be zugnahme auf die Behauptung des sowjetrussischen Kon suls in Mailand, der wahre Budenko werde von der GPU. noch in Bukarest festgehalten, erneut darauf hinzuweisen, daß er sich gegenüber den italienischen Behörden in aller Form ausgewiesen Habe. Er sei in den diplomatischen Kreisen von Bukarest trotz seines kurzen Aufenthaltes durchaus bekannt. Sein in der Presse veröffentlichtes Bild werde diese Kreise in Bukarest ohne weiteres überzeugen. Im übrigen gebe es genügend andere Mittel und Wege für ihn, um vor der Oeffentlichkeit seine Identität nachzuweisen. Diesen Beweis werde er in dem Buche liefern, das im Früh jahr in mehreren Sprachen zugleich erscheinen werde. Auf die Frage nach den Grundsätzen, nach denen das Außenkommissariat in Moskau hauptsächlich arbeite, er klärte Budenko, die Grundsätze und die Methoden des Außenkommissariats hätten in den letzten zwei Jahren große Veränderungen erfahren. Ein großer Teil der Beamten des Außenkommissariats wie auch der einzelnen Sowjetmissionen im Auslande seien mit Aufgaben betraut, die keine unmittelbare Beziehung zur Diplomatie als solcher hätten. Bei der bereits 1936, besonders aber 1937 erfolgten Aktivierung dieser Tätigkeit sei es heute sehr schwer, zwischen der diplomatischen Arbeit Sowjetrußlands und jeuer der anderen Kommissariate, die sich mit dem Ausland befaßten, noch zu unterscheiden. „Tonangebend", so fuhr Budenko fort, „sind heute die Methoden der GPU., deren Mitglieder nicht nur zahlen mäßig in den Sowjetmissionen stark vertreten sind, deren entscheidender Einfluß aber auch sonst in der Sowjetpolitik überhand genommen hat. Diese Methoden sind immer gefährlich, und zwar nicht nur für die Länder, in denen Sowjetmissionen beglaubigt sind, sondern auch für die einzelnen Mitglieder der Sowjetmissionen im Ausland, die andauernd unter dem zermürbenden Verdacht stehen, dem Sowjetregime nicht treu zu sein. Unter diesen Um ständen kann man also nur noch von einer Scheindiplo matie Sowjetrußlands sprechen, da die GPU. in allen Dingen heute entscheidend mitspricht und mitwirkt. - „Man braucht dabei nur an die Sowjetpolitik in Spanten zu denken. Die ganze Welt weiß genau, daß hier nach den Methoden der GPU. und der Komintern eine offene militärische Intervention Sowjetruß - lands in die spanischen Angelegenheiten vorliegt, die nichts mit dem Freiwilligen-System zu tun hat. Wenn diese sowjetrussische Jnterventionspolitik seit dem Fall von Bilbao auf wachsende Schwierigkeiten stößt, so besteht doch kein Zweifel, daß die Politik Moskaus in der spa nischen Frage unverändert gleich geblieben ist und unver ändert weitergeht." Ueber die Stellung Litwinows erklärte Bu denko, Litwinows Stellung sei in der letzten Zeit wieder stärker geworden. Er könne jedoch nicht mehr als einer der tatsächlichen Leiter der Außenpolitik Sowjetrußlands angesprochen werden. Er diene vielmehr mit Rücksicht auf seinen internationalen, hauptsächlich in Genf gewonnenen Namen mehr als symbolische Figur. Besonders kompliziert sei die Lage nach der Rückkehr Potemkins aus Paris ins Außenkommissariat geworden. Wenn Litwinow heute noch immer auf seinem Posten bleibe, so nur deswegen, weil seine Ausschiffung auch das letzte Ansehen der sowjetrussischen Außenpolitik vernichten würde und weil er durch keine andere international be kannte Persönlichkeit ersetzt werden könne. Im Auslande sei er immer noch am besten angeschrieben. Deshalb werde er als Symbol der bolschewistischen Agitation auf seinem Platz belassen, doch spiele er keine Rolle mehr in der sow jetrussischen Außenpolitik, die ganz und gar vom Kreml und von Stalin persönlich geleitet werde. Nach dem Fall Budenko werde sich die Lage von Litwinow und vielleicht auch die von Potemkin noch schwieriger gestal ten. Stalin sei der wahre Diktator Sowjetrußlands, ein- Diktator, wie ihn die Weltgeschichte schlimmer noch niemals gesehen habe. Hinter dieser Tatsache trete seine Eigenschaft als Parteiführer vollkommen in den Hintergrund. Abschließend äußerte sich Budenko noch zu der sogenann ten Frage des Privateigentums. Es sei 'zwar richtig, daß nach der neuen „Verfassung" jeder über Privateigen tum verfügen könne; welche Kreise aber könnten heute in Sowjetrußland überhaupt zu Privateigentum kommen und den Vorteil dieser Bestimmung in Anspruch nehmen? Die geknechteten Arbeiter und die Bauern, die alle ihres Eigen tums beraubt worden seien, kämen bestimmt nicht in die Lage, neues Eigentum zu erwerben. Die Nutznießer dieser Bestimmung seien ausschließlich jüdische Par te i k r e i s e. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.b.H., Berlin« Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 