 Die 15 japanischen Journalisten in Deutschland. Bremerhaven, 39. August. Am Dienstag /vormittag trafen mit dem Lloydschnelldampfer „Bremen" 15 japa nische Journalisten in Bremerhaven ein, die, wie bereits gemeldet, als Gäste der Reichsregierung eine vierwöchige Rundreise durch Deutschland unternehmen und auch am Reichsparteitag teilnehmen werden. Zur Begrüßung der Reisegruppe, die von dem Ehren mitglied des Verbandes japanischer Zeitungen und Ratgeber der „Hokkai Times", Takeschi Azuma, geführt wird, hatten sich namens der Reichsregierung Ministerialrat Pro fessor Dr. Boemer, 'Generalkonsul Walter vom Aus wärtigen Amt, der Referent der Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung, von Mildenstein, Vertreter des Bremer Senats sowie der Berliner Vertreter der japanischen Nachrichtenagentur „Domei" an Bord der „Bremen" eingefunden. Professor Dr. Boemer hieß die japanischen Gäste im Namen der Reichsregierung auf deutschem Boden herzlich willkommen. Im Auftrage des Regierenden Bürgermeisters begrüßte Dr. Bortscheller namens des Bremer Senats die japanischen Freude, denen er eine Einlädung zum Empfang im Bremer Rathaus übermittelte. Takeschi Azuma dankte für den freundlichen Willkommensgruß. Die Reisegruppe setzte die Weiterreise nach Bremen fort, wo sie mittags eintraf.