 Graz, „Stadt der Volkserhebung". Graz, 25. Juli. Am 5. Juli ist vom 'Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lamm er s, an den Bürger meister der Stadt Graz folgendes schreiben eingetroffen: „Auf Ihren Antrag vom 26. April d. I. hat der Füh r e r und Reichskanzler in Anerkenung der besonderen Verdienste der Steiermark und ihrer Hauptstadt im Kampf um die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich genehmigt, daß die Stadt Graz sich „Stadt der Volkserhebung" nennt. Im Auftrag des Führers beehre ich mich, Ihnen davon Kenntnis zu geben." Ein vom 8. Juli datiertes und vom Gauleiter über reichtes sowie von Bürgermeister Dr. Kaspar unterzeich netes Schreiben an den Führer lautet: „Tief beeindruckt von der hohen Auszeichnung, die Sie der Hauptstadt des Gaues Steiermark und damit dem gan zen Gau zuteil werden ließen, bitten wir, «entgegennehmen zu wollen. Das deutsche Volk in der Steier mark wird sich durch unverbrückliche Treue und restlosen Einsaß für Sie, mein Führer, und die Bewegung dieser Auszeichnung würdig erweisen. Wir bitten, den Volks genossen Ihren Entschluß am 25. Juli 1938, dem Tag des Beginns der ersten Erhebung, in deren Verlauf über 70 Parteigenossen ihre Treue zu Ihnen mit dem Tod be siegelt haben, verkünden zu dürfen."