 Portugal und der Kontrollplan. Lissabon, 11. Februar. Bekanntlich hat der portugiesische Vertreter am Mittwoch vor dem Londoner Unterausschuß erklärt, daß seine Regierung den Plan für die Ueberwachung der spanisch-portugiesischen Grenze nicht annehmen könne. Diario de Noticias umreißt nun in einem Aufsatz die Haltung Portugals zum Londoner Kontrollplan. Es schreibt: „Niemals wird die portugiesische Nation es zu lassen, daß sich auf ihrem Hoheitsgebiet eine internationale Kontrollkommission niederläßt. Am allerwenigsten ist der in London tagende Unterausschuß berechtigt, mir nichts dir nichts über fremde Hoheitsgebiete zu verfügen." Das Blatt erklärt dann, daß für den Fall, daß dem Londoner Ausschuß tatsächlich solche Rechte zugesprochen werden sollten, ein neues Nichteinmischungsabkommen geschaffen werden müßte, dem nach Ansicht des Blattes Portugal allerdings nicht beitreten werde. „Es könnte aber fein", fährt das Blatt fort, „daß diese Haltung Portugals zu der Verdächtigung Anlaß gibt, daß wir eine kämpfende Partei begünstigen wollten. Für diesen Fall dürfte folgender Vorschlag ausreichen: „Die englische Regierung entsendet eigene Beobachter an ihre Botschaft in Lissabon mit dem Auftrag, über alles, was sich auf portugiesischem Gebiet ereignet, Bericht zu erstatten. Wir sind überzeugt, daß die portugiesische Regierung ihrer seits den Beobachtern alle Erleichterungen verschaffen wird. Weder der Londoner Ausschuß, noch andere mehr oder weni ger „Nichteinmischer" können annehmen, daß die Be obachter der englischen Regierung eine der kämpfenden Parteien begünstigen werden."