 Empfang zu Ehren des JHK.-Kongresses. Verlin, 30. Juni. Die Industrie- und Handelskammer Zu Berlin gab am Tage nach der feierlichen Eröffnung des Internationalen Handelskammer-Kongresses für die Teil nehmer des Kongresses, auf dem 40 Nationen vertreten sind, in den Räumen der Berliner Börse einen festlichen Emp fang. Es hatten nahezu 2000 Persönlichkeiten der Wirt schaft und des öffentlichen Lebens der Einladung Folge ge leistet; größtenteils waren sie mit ihren Damen erschienen. Für den Empfang der Gäste, der durch den Präsidenten der Industrie- und Handelskammer zu Berlin, Staatsrat Reinhart, und die Herren der Geschäftsführung der Kammer erfolgte, hatte sich auch eine Reihe führender Per sönlichkeiten der Berliner Wirtschaft zur Verfügung gestellt. Das diplomatische Korps war nahezu vollzählig erschie nen. Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man als Ver treter der Reichsregierung die Minister Dr. Schacht, Dr. Gürtner und Graf Schwerin von Krosigk, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk, von Mackensen, Dr. Krohne, Dr. Posse und Zschintzfch. Vom Präsidium der Internationalen Handelskammer waren erschienen Präsident Fentener van V lis sin - gen, die Ehrenpräsidenten Frowein, Pirelli und Theunis. Unter der Fülle der sonstigen Persönlichkeiten der in- und ausländischen Wirtschaft sah man auch den neuen Präsidenten der Internationalen Handelskammer, Mr. W a t s o n. In seiner Begrüßungsansprache führte Staatsrat Rein hart aus, daß wir in einer Zeit lebten, in der nach einer langen Periode der Abschließung und der oft künstlichen Zu rückhaltung das Bedürfnis nach einem zwischenstaatlichen Güteraustausch, nach einer Neuordnung des Welthandels sich elementar Bahn zu brechen beginne. Das seien beson ders günstige Vorzeichen für einen erfolgreichen Verlauf des Kongresses der IHK. in der Reichshauptstadt. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht wies darauf hin, daß er sich auf dem Empfang der Industrie- und Handels kammer zu Berlin als Gast und zugleich als Gastgeber fühle, da er sowohl der oberste Schirmherr der Berliner Handelskammer als auch der Börse sei. Er schloß seine An sprache mit dem Wunsch auf ein gutes Gelingen der Veran staltung. Dann richtete der Präsident der Internationalen Han delskammer, Fentener van Vlissingen, warme Worte des Dankes an den Gastgeber und hob sein Glas auf die gute deutsche Gastfreundschaft, die durch den schönen Empfang, den die Industrie- und Handelskammer den Kongreßteil nehmern bereitet habe, erneut unter Beweis gestellt wor den sei. Für Unterhaltung der Gäste sorgte eine Folge von Tanzvorführungen, die durch die Tanzgruppe des Deutschen Opernhauses ausgeführt wurden. Den Abschluß des fest lichen Empfanges bildete ein Ball, an dem die Gäste mit ihren Damen regen Anteil nahmen.