 Vertrauensvotum des Senats für Pierlot. Brüssel, 29. Dezember. Die belgische Regierung stellte am Donnerstag im Senat im Zusammenhang mit dem neuen Gesetz über die Besteuerung der industriellen Sonder gewinne während der Kriegszeit die Vertrauens frage. Ministerpräsident Pierlot erklärte, daß die Regierung die von katholischer Seite eingebrachten Abänderunzsanträge nicht annehmen könne. Durch diese Anträge würde das Ge setz, das eine Besteuerung der Sondergewinne mit 70 VH. vorsieht, wirkungslos werden. Infolge des Krieges müßten sich die Belgier sehr schwere Opfer auferlegen, damit die Sicherheit des Landes nicht gefährdet werde. Das Gesetz und das Vertrauensvotum wurden daher mit 92 gegen 69 Stimmen bei 2 Stimmenthaltungen angenom men.