 Kabinettsrat in Paris. Paris, 25. September. Am Sonntagnachmittag um 14.30 Uhr ist unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Daladier ein Kabinettsrat zusammengetreten. Er endete um 16.60 Uhr. Der Innenminister verlas anschließend vor der Presse folgende amtliche Mitteilung: „Der Kabinettsrat hat den Bericht des Ministerpräsi denten und des Außenministers über das vom Reichskanzler dem Premierminister Chamberlain überreichte Memoran dum gehört. Der Kabinettsrat hat einstimmig die Er klärung gebilligt, die Daladier und Vonnet in London der englischen Regierung abzugeben beabsichtigen." Die Mitglieder des Kabinetts lehnten es ab, den Pressevertretern irgendwelche Erklärungen über die amtliche Verlautbarung hinaus zu geben. Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet begaben sich sofort nach der Sitzung zum Flug platz Le Bourget, um nach London abzureisen.