 Juden plünderten Wiener Krankenversicherung. Wien, 3. Dezember. Schon seit Monaten rollen bei den Wiener Landgerichten Prozesse ab, die zeigen, daß überall, wo der Jude im Geschäfts- und Wirtschaftsleben auftrat Betrug und Ausbeutung der arischen Bevölkerung die Folge waren. Nach siebentägiger Verhandlung ging am Freitag in Wien gegen den Juden Philipp Stock knöpf und einen Handelsvertreter ein Prozeß wegen Unterschlagung bei der großen österreichischen Krankenversicherungsanstalt „Union" zu Ende. Die beiden Hauptschuldigen, die Jüdin Jochwe Advo ka t aus Galizien und ihr Bruder Wolf Stock knöpf, waren kurz nach dem Umbruch ins Ausland geflüchtet. Die flüchtige Jochwe Advokat war einige Jahre hindurch als Verwaltungsdirektorin die unumschränkte Herrscherin in der „Union" gewesen und unterschlug riesige Summen. Den Angeklagten wurde nur die' Mitschuld an den Ver brechen der Advokat zur Last gelegt. Philipp Stockknopf wurde schließlich zu ftchs Monaten verschärften Kerkers ver urteilt.