 Studentischer Werkdienst im sndetendeutschen Gebiet» Prag, 4. Juli. Im Sudetendeutschen Gebiet wird in diesem Jahre mit einem Gesamteinsatz von 150 deutschen Studenten in sieben Orten der studentische Werkdienst durch geführt, nachdem der erste Versuch im Vorjahre in Reichen berg einen vollen Erfolg gebracht hatte. Die Studenten werden eine gleiche Anzahl von Arbeitern einige Wochen hindurch an ihrem Arbeitsplatz unentgeltlich ablösen und ihnen so einen bezahlten zusätzlichen Urlaub er möglichen. In vorbildlicher Weise tragen sie damit zur Verwirklichung des deutschen Sozialismus bei.