 Der Beleidigungsprozeß de la Rocgues. Paris, 7. Dezember. Am Montag nachmittag wurde vor der 10. Pariser Strafkammer der Beleidigungs prozeß de la Roeques fortgesetzt. Es kamen zu nächst einige Briefe zur Verlesung, so von der Mutter des bekannten verunglückten Fliegers Mermoz und des Ge nerals G a r n i e r-D u p I e s s i s zu Gunsten des früheren Feuerkreuzlerführers sowie ein Brief von Pozzo di Borgo an die Frau des Ministerpräsidenten Chau temps mit der Bitte um Entschuldigung für seine Be hauptung, daß.Frau Chautemps einer Freundin gegenüber erklärt habe, de la Rocque habe die Namensliste der soge nannten „Cagoulards" dem Innenministerium ausge händigt. Anschließend ergriff General Altmaier das Wort und erklärte, de la Rocque habe im Juli 1914 als Leutnant feinen Posten in Marokko ohne Erlaubnis der vorgesetzten Dienststelle verlassen. Dieser Vorwurf wurde von de la Rocque ernergisch zurückgewiesen. Darauf begann der Verteidiger de la Rocques sein Plä doyer. Er wies auf die Lächerlichkeit der Beschuldigungen hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß das Zerwürfnis mit Tardieu bald aufgeklärt werden möge.