Olympm-Sonderdienst. einem einzigen Jubel voll unbeschreiblicher Begeisterung grüßte die Jugend der Welt, grüßten die vielen Tausende den Läufer, der schnellen Schrittes von den Linden, her, auf den Festplatz zu eilte. Der Läufer bog in den Mittel weg ein und lief nun durch das Spalier der Hitlerjungen zur Feuerschale vor dem Alten Museum. Hellauf loderte das von dem Läufer entzündete Feuer. Dieser lief dann wieder zurück zu der riesigen Feuerschale vor dem Schloß, um auch hier das Feuer zu entzünden. Während die Flammen in den beiden Feuerschalen erglühten, stimmten die Tausende das Deutschland- und Horst-Wessel-Lied an und ehrten mit dem Gesang der deutschen Nationalhymnen Zu gleich alle bei den Olympischen Spielen vertretenen Nationen. lMls MWuMW gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung zzHns BMmbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 8. Jahrg. 1936 Berlin, Sonnabend, 1. Angnst Nr. 18