 Die Verantwortung für die gegenwärtigen Spannungen! Kopenhagen, 26. Juni. In der ersten Plenarsitzung der Internationalen Handelskammer, die sich mit den Verände rungen in der Struktur der Weltwirtschaft befaßte, sprach auch der Ehrenpräsident der IHK. Dr. Pirelli (Italien) über „Anpassung der Wirtschaftsbeziehungen an die neuen Bedingungen". Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß selbst auf der Grundlage des Strebens nach Selbstgenügsam keit für die wichtigsten Produktionszweige eine Wieder belebung des Außenhandels in beträchtlichem Umfange durchaus möglich sei. Man könne nicht leugnen, daß der wirksamste Beitrag zur Wiederherstellung regelmäßiger und ersprießlicher in ternationaler Wirtschaftsbeziehungen in einer Milderung der Ungleichheiten bestehen würde, die zwischen einigen wenigen bevorzugten Ländern und der überwältigenden Mehrheit der anderen Länder vorliegen, dm von der Natur weniger begünstigt sind, und denen die Wechselfälle der Geschichte nicht ermöglicht haben, genügend Reichtümer anzusammeln und Gebiete sowie wirtschaftliche Hilfsquellen im Verhältnis Zu ihren Bedürfnissen zu gewinnen.