 Werkbesetzungen auch in Französisch-Marokko. Paris, 19. Juni. In den Phosphatgruben von Khou ribga und Gentis in Französisch-Marokko haben die euro päischen Arbeiter den Streik ausgerufen, den elektrischen Strom unterbrochen und einen Teil der Gebäude besetzt. Auf Veranlassung der Regierung wurden jedoch die Werke bald darauf wieder geräumt. Die Abteilungen des Heeres und der Mobilgarde, die an den Streikort geworfen wur den, brauchten nicht einzugreifen. Den Streikenden ist Entlassung angedroht worden, wenn sie am Dienstag nicht zur Arbeit erscheinen.