 Reichskulturwalter Kinkel in Sofia. Sofia, 2. Oktober. Auf einer Studienreise durch meh rere Länder des Südostens weilte der Reichskulturwalter und Geschäftsführer der Reichskulturkammer Kinkel am Freitag in Sofia. Die Vereinigung der hauptstädtischen Journalisten veranstaltete ihm zu Ehren einen Empfang, auf dem der Reichskulturwalter nähere Ausführungen über die Organisation der von Reichsminister Dr. Goebbels ge schaffenen großen Kultureinrichtungen im neuen Deutsch land, insbesondere über die Reichskülturkammer, machte. Die Darlegungen wurden mit großem Interesse und Beifall aufgenommen. Anschließend sprach Kinkel im Deutschen Heim vor einem deutsch-bulgarischen Kreis über die bisherigen Ergebnisse und Leistungen deutscher Kulturpolitik. Der Reichskulturwalter wird am Sonnabend eine Rund fahrt durch Bulgarien antreten und dann seine Reise nach Istanbul fortsetzen.