 800 Medizinstudierende auf Burg Vogelsang. Burg Vogelsang, 18. September. Die Reichsfachgruppe Medizin der Reichsstudentenführung, der die fachlich-poli tische Ausrichtung der Medizin-Studierenden obliegt, hält zur Zeit auf der Ordensburg Vogelsang eine Arbeitstagung ab. 800 Studenten und Studentinnen der Medizin, und zwar die Fachgruppenleiter und deren Mitarbeiter von allen deutschen Universitäten und medizinischen Fakultäten, wer den fast zwei Wochen lang auf die Anforderungen vorbe reitet, die das nächste Semester an sie stellen wird. Zur Eröffnung der Tagung weilte Reichsärzteführer Hauptdienstleiter Dr. Wagner auf Burg Vogelsang. Er gab in einer Ansprache einen Ueberblick über die späteren großen Aufgaben, die der Aerzteschaft gestellt sind. Der Aufbau der neuen Heilkunde erfordere schon in der nächsten Generation ein medizinisch und politisch einheitlich ausgerichtetes deutsches Aerztetum, das nur aus einer schar fen Auslese hervorgehen könne. In diesem Zusammenhang kündigte Dr. Wagner an, daß in Kürze neue Stellen für Medizinalprak tikanten nicht nur in den Kliniken, sondern auch bei tüchtigen praktischen Aerzten geschaffen würden. Auch die Frage der wirtschaftlichen Lage des ärztlichen Nachwuchses, mit der das Problem der Frühehe eng zusammenhänge, werde seit langem vom NS.-Deutschen Aerztebund bearbeitet. Anschließend sprach noch der Stellvertreter des Neichs ärzteführers, Dr. Bartels, über die weltanschaulichen Grundlageen der neuen deutschen Gesundheitsführung.