 Eine Unterredung mit General Francs. Paris, 27. Juli. Der Sonderberichterstatter des lour - n a l hatte eine Unterredung mit General Franco, der sehr optimistisch seü Die spanischen Nationalisten seien die Herren von Südspanien mit Ausnahme von Malaga. In ganz Sudspanien sei die Sicherheit der Ausländer gewähr leistet. Die spanischen Militärs betrachteten die Madrider Regierung nur noch als ein marxistisches Komitee und sich selbst als die gesetzmäßigen Vertreter des neuen Regimes der spanischen nationalistischen Republik.