 Die polnische Olsa-Note noch nicht beantwortet. Warschau, 26. September. Die von Prag angekündigte Antwort auf die polnische Note wegen des Olsagebiets ist in Warschau noch nicht eingetroffen. In gutunterrichteten politischen Kreisen mißt man der Ankündigung der tschechischen Regierung keine besondere Bedeutung bei. Man neigt zu der Auffassung, daß es sich bei dem mündlichen Bescheid, der dem polnischen Geschäfts träger in Prag erteilt wurde, um einen Versuch Prags handelt, die ganze Angelegenheit zu verschleppen. Man hat in Warschau allerdings keinerlei Neigung, sich in ver schleppende Verhandlungen einzulassen, da der polnische An spruch völlig klar ist.