 Brandstiftung an Bord eines französischen Dampfers. Paris, lö. Mai. Der Sonderberichterstatter des Ce Soir meldet aus Le Havre, daß an Bord des dort vor Anker lie genden Luxusdampsers „Cham plai n" in der Nacht zum Dienstag ein verbrecherischer Anschlag verübt worden sei. Man habe versucht, an verschiedenen Stellen Brandherde zu legen, die jedoch noch rechtzeitig bemerkt worden seien. Ein Matrose des Dampfers, der kurz vorher einen Rund gang an Deck gemacht hatte, ist in Anbetracht seiner sehr ver wirrten Aussagen vorläufig festgenommen worden. Er hatte behauptet, einen Unbekannten bei der Brandlegung beob achtet zu haben. Bekanntlich befindet sich ein Teil der Be satzung des „Champlain" zurzeit im Streik.