 Fürst Konoye: Bermittlungsaktionen dritter Mächte zwecklos. Tokio, K. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoye gab llor der japanischen Presse wichtige Erklärungen zur Lage ab, in denen er zunächst betonte: „Jetzt wird unsere einmal beschlossene Haltung nicht mehr geändert werden, bis wir unsere Ziele erreicht haben. Welche Lage sich auch immer ergeben wird, wir werden unermüdlich vor wärtsgehe n." Zu den Gerüchten über Vermittlungsversuche dritter Mächte erklärte Fürst Konoye, daß diese Versuche grund sätzlich nichts an dem japanischen Entschluß ändern könnten, nur direk t mit China zu verhandeln. Auf die Frage, ob irgendeine Möglichkeit, durch Vermitt lung einer dritten Macht zu einem Frieden mit der Tschiang kaischek-Regierung zu gelangen, bestehe, antwortete Fürst Konoye kurz mit: „Nein!" Der Ministerpräsident bestätigte dann nochmals, daß „keine neuen Entschlüsse zu fassen sind und daß alle neuen Maßnahmen in Uebereinstimmung mit der grundsätzlich beschlossenen Politik getroffen werden." Auf die Frage, wie die japanische Regierung über das Tschiangkaischek-Regime denke, erklärte Fürst Konoye, daß Japan in Tschiangkaischek und seiner Regierung deshalb keinen Verhandlungspartner sehen könne, weil die bereits vielen Schwankungen unterworfene Politik Tschiang kaischek s kein Vertrauen verdiene. Tschiangkaischek, der früher kommunistisch, dann nationalistisch eingestellt war, habe sich jetzt Wiederau Moskau um Hilfe ge - wand t. Die „Nationalregierung" könne auch dann nicht als „zentrale" Regierung Chinas betrachtet werden, wenn Tschiangkaischek durch einen japanfreundlichen Staatsmann ersetzt werde, da sie keine Verbindung zum Volke habe. Das schließe nicht aus, daß eine neue vereinigte Zentralregierung Peking—Nanking mit einer reorganisierten Hankau-Regie rung verhandele. Aus eine Frage nach der Entwicklung der inneren Lage antwortete der Ministerpräsident: „Selbst wenn der Konflikt jetzt plötzlich beendet wird, so wird die Nation den Druck im nächsten Jahre noch härter fühlen." Zur Haltung der dritten Mächte bemerkte Fürst Konoye, daß Japan sich jetzt mit diplomatischen und wirtschaftlichen Mitteln die dritten Mächte zu überreden bemühe, ihre Un terstützung Tschiangkaischeks aufzugeben. Mit der fort schreitenden Entwicklung der Lage könne man mit einem besseren Verständnis der japanischen Politik rechnen, wo durch sich die Haltung Englands, Frankreichs und Amerikas Japan gegenüber ändern werde. Fürst Konoye äußerte seine Uebsrzeugung, daß es nicht zu einer Einmischung Englands, Frankreichs oder anderer Mächte komme. Japans National kraft könne nicht mit der nach früheren Kriegen verglichen werden, und deshalb würden dritte Mächte keine unüber legten Handlungen begehen. Abschließend betonte Fürst Konoye ernst, daß die Ent wicklung der inneren Lage durch die zentral geregelte kon trollierte Kriegswirtschaft mit einer durchgreifenden Um stellung der gesamten Wirtschaft und die Regelung der Ar beitsfragen beherrscht werde. Die hierdurch bedingten schweren Lasten müsse die Nation tragen in dem festen Ent schluß jedes einzelnen Japaners, den Feind Japans, Tschiangkaischek, zu beseitigen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 