 Erfolge der Aufständischen in Honduras? San Salvador, 28. April. Nach Mitteilungen hiesiger Emigrantenkreise sollen die Aufständischen in Honduras Erfolge zu verzeichnen haben. Tie Aufständischen sollen an fünf Stellen von Nikaragua aus in Honduras einge drungen sein. Nach den Darstellungen der Emigranten sind die Rebellen ziemlich weit in das Land vorgestoßen. Sie sollen die Ortschaften Paraiso und San Marcos de Colon besetzt haben. Ihnen soll sich die hundert Mann starke Garnison des letztgenannten Ortes angeschlossen haben. Im Departement Olancho führt angeblich eine Aufständi schengruppe Kleinkrieg gegen die Regierungs truppen. Ferner soll in Süd-Honduras der General Napoelon Ilguilar Anhänger sammeln. Schließlich sei auch im Departement Comayagua eine revolutionäre Gruppe im Entstehen.