 Protest gegen die Verjndung der Wiener Theater. Wien, 23. November. Die starke Verjudung der hiesigen Theater und Vergnügungsstätten veranlaßt die christlich sozialen Organe, sich in gesteigertem Maße mit diesen Ver hältnissen zu beschäftigen. Das Wiener Montagsblatt spricht von Durchstechereien jüdischer Theaterdirektoren und Unternehmer, die selbst in den Vorstadtvarietes Emigranten und sonstige Ausländer, aber möglichst keine Arier, beschäftigten. In der Wiener Volksoper z. 8., deren Leitung Jean Ernest reete Glickmann aus Bukarest und Alexander Ko walewski aus Lodz innehaben, mußten bewährte bodenstän dige Kräfte volksfremden weichen. Die jüdische Leitung des versuchte, 14 volksfremde Ausländer zu be schäftigen. Es gelang ihr tatsächlich, für sieben eine Arbeits bewillignng zu erreichen. In den Tanzstätten des Parkhotels und Kursalons kon zertieren zehn Neger. Eine zweite Negerkapelle, bestehend aus sieben Köpfen, hat in einem Nachtlokal der inneren eine einträgliche Anstellung erhalten. Sogar Theater, die staatlicherseits mit dem Rang einer Kultnrbühne aus gezeichnet sind, leisten sich Verletzungen des Inlandsarbeiter schutzgesetzes und zeigen auch sonst in den Verpflichtungen eine Vorliebe für eine „bestimmte Art von Ausländern". Das Blatt verlangt energisch eine Reform des Inlands arbeiterschutzgesetzes, damit „diesem skandalösen Treiben ein Ende gesetzt" werden könne.