 Konflikt zwischen Tschechen und Slowaken. Prag, 16. Dezember. Der Konflikt zwischen den T s ch e chen und Slowa k e n wegen der Ausweisung der tschechischen Maatsbeamten aus der Slowakei ver schärft sich. Während sich der agrarische Prazsky Vscer, der als ein Organ der tschechischen Einheitspartei angesprochen werden kann, noch am Donnerstag scharf gegen eine Kritik an der slowakischen Regierung ausgesprochen hat, veröffentlicht er am Freitag einen Artikel, in dem es heißt, daß die Vorgänge in der Slowakei das „brüderliche Verhältnis" zwischen den beiden Völkern bedrohten. Das Blatt appelliert an die slo wakische Regierung, sie möge gegen die t s ch e ch e n f e i n d - liche Agitation einschreiten.