 Deutsch-italienischer Presseabend in Köln. Köln, 12. Januar. Die enge politische und kulturelle Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien nahm das Institut für Zeitungswissenschaft an der Universität Köln zum Anlaß, mit Unterstützung des italie nischen Ministeriums für Volkskültur eine Ausstellung „Die italienische Presse" vom 11. bis 21. Januar im Haus der Rheinischen Heimat in Köln durchzuführen. Am Mittwochabend wurde nun in Anwesenheit zahl reicher Ehrengäste die Ausstellung mit einem deutsch-italie nischen Vortragsabend eröffnet. Nach der Begrüßung durch den Direktor des Zeitungs wissenschaftlichen Instituts an der Universität Win, Haupt schriftleiter und Gauamtsleiter Martin Schwäbe, übermit telte der Kulturattache der italienischen Botschaft in Berlin, Dr. Ridoni, zunächst der Kölner Ausstellung und ihren Veranstaltern den Gruß und Dank der italienischen Nation. Den fruchtbaren Beziehungen zwischen Deutschland und Ita lien auf politischem Gebiet entsprächen ebenso tiefe kultu relle Bindungen. Gerade aus der besonderen Freundschaft zwischen Deutschland und Italien ergebe sich die Notwendig keit, zwischen der deutschen und der italienischen Presse eine enge Zusammenarbeit.Herzustellen. Dann nahm Reichshauptamtsleiter Dr. Dreßler das Wort zu seinem Vortrag über die italienische Presse. In einem umfassenden Rückblick entwarf er ein Bild der ge schichtlichen Entwicklung der Presse Italiens, die wie die keines anderen Landes eine so große Aehnlichkeit mit der Entwicklung der deutschen Presse aufweise, und zeigte die grundlegende Wandlung auf, die sie durch den Gründer und Führer des Faschismus, Benito Mussolini, erfah ren habe. Dann schilderte er die journalistische Laufbahn Mussolinis.