 Eine Verordnung des ungarischen lustizministers. Budapest, 3. März. Der ungarische lustizminister Lazar hat am Dienstag eine Verordnung erlassen, in der sämtliche Staatsanwaltschaften angewiesen werden, im Wellie von strafbaren Handlungen, die die öffentliche Ruhe und Ordnung gefährden, strengstens und schnellstens vorzugehen. Alle Bestrebungen, die gegen den Fortgang der nationalen Arbeit und die Ruhe des Landes gerichtet sind, werden schwer geahndet werden. Unter diesen Beäriff fallen Hoch verrat, Aufreizung gegen andere Volksklassen, Nationali täten oder Konfessionen sowie Aufwiegelung und gewalt tätige Handlungen gegen Leben und Eigentum von Pri vatpersonen.