 Die neue slowakische Regierung ernannt. Preßburg, 28. Oktober. Wie das amtliche Slowakische Preßbüro meldet, hat der Präsident der slowakischen Repu blik, Dr. Josef Tiso, mit Handschreiben vom 27. Oktober t 939 die neue slowakischeßegierung ernannt. Der neuen Regierung gehören an: Dr. Tuka als Mi nisterpräsident, Dr. Durcansky als Außenminister, gleichzeitig mit der Leitung des Innenministeriums be traut, Dr. Pruzinsky als Finanzminister, Geza Me d ricky als Wirtschaftsminister, Julius Stano als Mini ster für Verkehrswesen und öffentliche Arbeiten, Joses Sivak als Minister für Schulwesen und Volkskultur, Dr. Geza Fritz als Justizminister und General Catlos als Wehrminister. Die neue Regierung wurde Sonnabendmittag vom Prä sidenten der Republik empfangen und hat in seine Hände das verfassungsmäßige Gelöbnis abgelegt. Die neue Regierung weist die gleiche Zusammen setzung aus wie die bisherige Regierung, mit dem Unter schied, daß das Innen- und das Außenministerium von Dr. Durcansky verwaltet werden, während bisher das In nenministerium unter Leitung Dr. Tukas, des nunmehrigen Ministerpräsidenten, stand.