 Weitere Erfolge der nationalen Truppen. Toledo, 21. Dezember. Bei prächtigem Wetter wurden am Sonntag die militärischen Operationen an der Madrider Front fortgesetzt. Heftiges Artillerie- und Gewehrfeuer innerhalb der Straßen deutete auf das weitere Vorrücken der nationalen Truppen hin. Wie man hört, soll es den nationalen Truppen durch Umzingelung mehrerer Häuser blocks gelungen sein, 500 Rote gefangenzunehmen. Die zu ständigen Kreise äußern sich befriedigt über den Verlauf der Kämpfe. Dem linken Flügel der nationalen Truppen gelang es, die am Sonnabend eingeleitete Operation bei Villanueva de Canada erfolgreich fortzusetzen.