 Außenminister Beck nach Neapel weitergereist. Rom, Ik. März. Der polnische Außenminister Beck hat sich am Donnerstag nach einem Besuch bei Kardinalstaats sekretär Pacelliim Sonderzug nach Neapel begeben. Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof der italienische Außen minister Graf Ciano und Minister Parteisekretär Sta - race sowie der polnische Botschafter Wvsocki und der Unterstaatssekretär im Außenamt Bastianini einge funden. Ferner waren ein Vertreter des Kaisers und Kö nigs sowie ein Vertreter Mussolinis und die Gesandten von Ungarn und Von Jugoslawien erschienen. Die römische Abendpresse unterstreicht bei Veröffentli chung der amtlichen Schlußmitteilung die volle Ueberein stimmung zwischen Italien und Polen und die beiderseitige Absicht, die herzliche Zusamenarbeii fortzusetzen und zu ver tiefen. Lavoro Fascista stellt dabei fest, der polnische Außenmi nister habe sich von den verhängnisvollen Genfer Ideolo gien immer weiter entfernt und sei damit der neuen poli tischen Realität in Europa immer näher gekommen. Die Anerkennung der Wirklichkeit habe Warschau in die Lage versetzt, sich mit Berlin und mit Rom leicht zu verständigen.