 Die Vereinigten Staaten unter jüdischer Herrschast. New Jork, 15. Dezember. Die New Aorker Zeitung World Telegram berichtet über einen neuen Fall von dreister jüdischer Nötigung gegenüber einer amerikanischen Firma. Auf dringendes Verlangen einer auch im Verlagswesen mächtigen Judengruppe habe sich die Verlagsbuchhandlung Simon and Schuster gezwungen gesehen, drei gutgehende Werke, und zwar zwei Novellen von Jerome Weidmann so wie das Buch „Mineature Photography" von Richard Simon, zurückzuziehen. Die Novellen paßten den Juden nicht, weil die Haupt person ein jüdischer Betrüger ist, während in dem Buche Simons gewagt wurde, wahrheitsgemäß deutsche Photo apparate als gut zu bezeichnen.