 Stellvertretender Gauleiter Franz Schund f. Augsburg, 19. November. Der stellvertretende Gauleiter des Gaues Schwaben, Franz Schmid, ist an den Folgen eines tückischen Leidens gestorben. Schmid war einer der treuesten Kämpfer für die Idee Adolf Hitlers. Bereits im Jahre 1921 war Schmid Mit glied der NSDAP, und gründete im Jahre 1923 die Orts gruppe Markt Oberdorf. Als Sturmbannführer der SA. errichtete er 1932 die SA.-Führerschule der Standarte 12 in Markt Oberdorf. Auch um den Aufbau des schwäbischen Arbeitsdienstes erwarb sich Schmid besondere Verdienste. Im Februar 1935 erfolgte seine Berufung Zum stellvertreten den Gauleiter. Der Führer ernannte ihn in besonderer An erkennung seiner Verdienste um die SA. zum Standarten führer.