 Starke Erhöhung der britischen Verteidigungsanleihe. London, 13. April. In einer Vorschau auf den britischen Staatshaushalt, den Schatzkanzler Sir John Simon om 26. April dem Unterhaus vorlegen wird, kündigt der poli tische Korrespondent des Daily Expreß an, es werde eine starke Erhöhung der Verteidigungsanleihe Vorgesa, lagen. Die Höhe der Anleihe, die 1937 aufgelegt wurde, sei da mals auf 400 Millionen Pfund festgelegt worden, weil man mit einer Gesamthöhe der Rüstungsausgaben von 1/2 Mil liarden Pfund rechnete. Wahrscheinlich würden sich die Kosten der britischen Aufrüstung aber durch die Beschleuni gung und Erweiterung des Programms auf Milliarden erhöhen.