 Generalfeldmarfchall v. Mackensen an General Heitz. Danzig, 18. September. Bei der Uebernahme seines Befehlsbereiches hatte der Militärbefehlshaber Danzig"- Westpreußen, General der Artillerie Heitz, dem letzten Kommandierenden General in Danzig, dem Generalfeld-' Marschall von Mackensen, telegraphisch Meldung er stattet. Der Generalfeldmarschall antwortete darauf mit folgen dem Telegramm: „Tief und freudig bewegt, herzlichen Dank für Ihre Meldung als Militärbefehlshaber von Danzig— Westpreußen. Anteilvollsten Glückwunsch. Auf Wiedersehen in Danzig. Ihr alter Kommandierender General von Mackensen."