 Sir Samuel Hoare predigt Aufrüstung. London, 11. Februar. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, sprach am Donnerstag abend in Bir mingham über Englands Rüstungen. Aus dem Zeitraum, den England hinter sich habe, habe man gelernt. Beson ders! klar habe man erkannt, daß die nationale Einigkeit eine Notwendigkeit sei, aber auch, und das sei nicht weni ger wichtig, daß die Nation stark sein müsse. Es habe sich gezeigt, daß ein schwaches Großbritannien gleichbedeutend sei mit Verwirrung in Europa und in der Welt. Wäre die britische Flotte so übermächtig stark wie im 19. Jahrhun dert und wäre die britische Luftmacht zu fürchten gewesen, so wären. Europa und die Welt jetzt stabiler, als es nun der Fall sei. Großbritannien sei entschlossen, den Zustand der Schwäche nie wiederkehren zu lassen. Es wolle in Zukunft seine Stärke in einem angemessenen Verhältnis zu seinen Verpflichtungen halten. Diese Stärke werde für den Frie den in die Waagschale geworfen werdem Das britische Volk sei entschlossen, das Ausrüstungsprogramm ohne jede Ver zögerung durchzuführen. Sei die Last auch drückend, so wolle das Volk sie doch tragen. Das Wiederaufrüstungs programm werde, das lasse sich nicht vermeiden, sehr viele Millionen kosten. Aber Großbritannien werde das Geld hierfür aufbringen, genau so wie in der Vergangenheit. Großbritannien sei kein Freund von Anleihen für diesen Zweck, aber sie seien unter den gegenwärtigen Umständen nicht zu umgehen. Die alten Zeiten des Defaitismus seien vorbei. Die Kritiker und Pessimisten, die erklärten, die. Sonne Großbritanniens schwinde, würden ihr Haupt nut Scham verhüllen müssen.