 Bischof von Winchester für Verständigung mit Deutschland. London, 14. Juni. Der Bischof von Winchester sprach sich auf der britischen DiLzesankonferenz für eine Verständigung mit Deutschland aus. Es gebe keine Hoffnung auf Frieden in Europa, so sagte er, Wenn England kein Abkommen mit Deutschland erreichen könne. Ein Abkommen mit Deutsch land sei geradezu der Schlüsselpunkt der Lage. Ehe man das nicht erreicht habe, werde die Spannung anhalten. Dabei denke er nicht an eine Verständigung mit Deutsch land, die die englisch-französische Bande lockern würde. Die Engländer dürften sich nicht weigern, das Kolonial pro b I e m zu erörtern, das als Teil einer Generalregelung mitgelöst werden müsse.