 Lustrnstnttgs-Aussprache im Unterhaus. London, 25. Mai. Die Unterhausansprache über die Luftrüstung wurde vom Labour-Abgeordneten Dalton eröffnet. Er forderte für die Opposition eine Nachprüfung und Untersuchung aller mit der Luftrüstung zusammenhän genden Fragen. Der Redner glaubte auf die angebliche britische Unter legenheit in der Luft gegenüber Deutschland als „ernsteste Tatsache" hinweisen und diese Angabe mit phantasievollen Zahlen „belegen" zu müssen. Dalton kritisierte dann die Zusammensetzung des eng lischen Luftfahrtministeriums. Der Luftrat, so sagte er u. a., verfüge nicht über ein einziges Mitglied, das tech nische Qualifikationen besitze, je wirklich geflogen sei, ein Flugzeug steuern oder ein Geschütz in der Luft abfeuern könne. Außerordentliche Spannung und Eifersucht bestehe zwischen den einzelnen Abteilungen des Lustfahrtministe riums, die sich beinahe schon in einem Kriegszustand unter einander befänden. Chamberlain erklärte einleitend, daß er den Antrag der Opposition als Mißtrauensantrag ansehen müsse, wenn er auch nicht als Mißtrauensantrag formu liert sei. Er wolle nicht leugnen, daß es in der Luft rüstung gewisse Verzögerungen und Enttäuschungen ge geben habe. Aber er müsse ebenso ohne Zögern feststellen, daß England in der Luftwaffe, wie sie heute sei, eine Ver teidigungswaffe habe, auf die jedes Land' stolz sein könnte. Wenn diese Luftwaffe heute vor die große Probe ge- stellt würde, so würde sich sich, welche Mängel auch vorhan den sein mögen, als eine der schlagkräftigsten Waffen erweisem Die Forder ün g nach einer Unter suchung müsse er ablehnen. Ein Untersuchung würde die Energien des Luftfahrtministeriums und der Luftfahrtindustrie nur ablenken. Der jetzige Luftahrtminister habe sich in verschiedenen Aemtern bewährt, und seine Person sei eine Garantie dafür, daß er mit durchgreifenden Methoden arbeiten und seine Pflicht erfüllen werde, wie man das von ihm erwarte. Den Rücktritt Lord Swintons habe er, Chamber lain, nicht angenommen, weil er mit dessen Amtsführung unzufrieden gewesen sei, sondern er sich der Schwierigkeit bewußt sei, an der Spitze eines Ministeriums mit großen Aufgaben einen Mann zu haben, der sich vor dem Unter haus nicht verantworten könne. Chamberlain behandelte dann die britischen Flugzeug konstruktionen. Mit einer Stundengeschwindigkeit von über 300 Meilen würden die S p i t f i r e - M a s ch i n e n , die bald in den Dienst gestellt würden, die schnellsten Kampfflugzeuge der Welt sein. Bei den Bombern könne er öffentlich nicht über ihren Aktionsradius und ihre Belastungsmöglichkeiten sprechen. Die im Dienst stehenden Bomber seien, so be hauptete Chamberlain, die schnellsten in der Welt. Die jetzt hergestellten noch neueren Typen würden voraus sichtlich von keinen Bombern in der Welt übertroffen wer den können. Auch das Schattenfabriksystem sei in der Welt unübertroffen. Die Vorschläge zur Schaffung eines Munitions- Ministeriums lehnte Chamberlain mit der Begründung a b , daß jede Neuschaffung eines Ministeri ums unvermeidlich zu einem gewissen Stocken in der jetzi gen Maschinerie, und somit auch zu einem Rückschlag für das Rüstungsprogramm führen müsse. Im Kriegsfalle möge ein Munitionsministerium wesent lich sein. Die Regierung habe alle Pläne für dieses Mini sterium fertig, so daß es sofort zu arbeiten beginnen könnte. Wenn in Friedenszeiten ein Munitionsministerium aber erfolgreich sein solle, müsse es auch dieselben Vollmachten haben wie im Kriege. Er, Chamberlain, müsse aber be zweifeln, ob es in Friedenszeiten gerechtfertigte sei, für ein solches Ministerium derartige Vollmachten zu fordern. Was die Luftparität anbelange, so könne er nicht zugeben, daß England dieses Ziel aufgegeben haben sollte. Für die Luftparität sei aber die Zahl der Maschinen in der ersten Linie nur einer der Faktoren, die man in Rechnung stellen müsse. „Ich mißbillige aufs äußerste, daß man ständig ein besonderes Land für den Vergleich unserer Luftstärke aussucht. Ich denke, das ist nicht notwendig, weil wir nach allgemeinen Grundsätzen zu arbeiten haben, und ich bevor zuge eine allgemeine Feststellung, die nicht in irgend einer Form als Herausforderung für irgendeinen anderen angesehen werden kann." Der Vorsitzende der Oppositionsliberalen, Sir Archi bald Sinclair, unterstützte im Laufe der weiteren Unter haus-Aussprache über die Luftrüstung den Antrag der Labour-Party aus Durchführung einer Untersuchung, und schlug vor, diese von einem Ausschuß ausgewählter Parla mentsmitglieder durchführen zu lassen. Winston Churchill (konservativ) befaßte sich fast aus schließlich mit seinem Vorschlag auf Schaffung des Muni tionsministeriums. Der Labour-Abgeordnete Wedgwood Venn Hielt wieder einmal eine seiner üblichen Hetzreden gegen Deutschland, für die er jedoch durch den konservativen Abgeordneten Sir Thomas Moore eine sofortige verdiente Abfuhr er hielt. Moore erhob scharfen Einspruch dagegen, daß Wegd wood Venn ein Land allein als Feind Englands bezeichnet. England habe keine Feinde, und es wolle auch keine Feinde Haben. Er könne auch nicht einsehen, warum Deutschland eine Gefahr für England sein solle. Es kam dann zu einem interessanten Zwischenfall, als der unabhängige Labour-Abgeordnete Maxton einwarf, Moore sehe Deutschland nicht als Feind an. Ein Teil der konservativen Presse habe aber einen anderen Standpunkt eingenommen. Daraus erwiderte Moore: „Die Presse i st unsere größte Gefahr!" Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood, der die Aus sprache abschloß, ging im Laufe seiner Rede auf die bevor stehende Rückkehr der Abordnung ein, die Amerika und Kanada besucht hat, um dort die Möglichkeiten des Ein kaufes von Flugzeugen zu prüfen. Der Minister teilte in diesem Zusammenhange mit, daß zwei führende Firmen der amerikanischen Luftfahrtindustrie Vertreter nach Eng land schicken würden, um hier die Verhandlungen fortzu setzen. Das Luftfahrtministerium wolle sich des Rates führender Industrieller Englands bedienen, um eine Höchst produktion, verbunden mit höchster Kampfkraft bei den Flugzeugen, zu erzielen. Lord Nuffield habe bereits seine Hilfe bei der Produktion von Flugzeuggestellen zugesagt. Außerdem habe er die Dienste des stellvertretenden Vor sitzenden seiner Firma, Oliver Bolton, zur Verfügung ge stellt. Auch Lord Austin habe die Versicherung abgegeben, daß er entschlossen sei, seine Anstrengungen auf dem Pro duktionsgebiet noch zu erhöhen. Der Antrag der Labour-Party wurde dann mit 392 gegen 144 Stimmen abgelehnt.