 Das Echo des Auslandes. Rom, 12. März. Die römische Abendpresse vom Sonn abend veröffentlicht die Proklamation des Führers im Wort laut und hebt mit besonderem Nachdruck die begeisterten Volkskundgebungen und das Hissen der Hakenkreuzfahnen in allen österreichischen Städten hervor. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia weist in seinem Leitartikel unter der Ueberschrift „U naufhalt bare Entwicklun g" darauf hin, daß Schuschnigg auch nach seiner Begegnung mit dem Führer in Berchtesgaden dem Nationalsozialismus entgegengearbeitet und sich auf den abenteuerlichen Plan eines sofortigen Volksentscheides ein gelassen habe, an dem auch marxistische Elemente, die zur ge werbsmäßigen Opposition gegen den Nationalsozialismus gehörten, teilnehmen sollten. Wegen dieser zweideutigen Haltung, so erklärt das halbamtliche Blatt, hätten sich die österreichischen Vorgänge überstürzt und ihren unaufhalt samen Verlauf genommen. „Die Augen des Auslandes", so heißt es dann weiter, „wenden sich jetzt nach Italien, als wenn sie von hier irgend eine Reaktion erwarten. Die Stellung Italiens aber ist vollkommen klar. Italien hat die Entwicklung einer natür lichen Etappe der nationalen deutschen Geschichte nicht ge stört und auch nicht beabsichtigt, sie zu stören. Diese Haltung des Respektes vor der Nation, vor der internationalen Kor rektheit und vor der Wirklichkeit ist seit langer Zeit unum stößlich gewesen. „So schrieben wir am 18. Februar d. 1., es wäre mehr als wahnwitzig, es wäre verbrecherisch, Oesterreich mit sei nen sieben Millionen Einwohnern gegen die 66 666 066 Deutschen aufzuwiegeln und das noch dazu in einer Frage, der die nationale Einheit zugrundeliegt." Paris, 12. März. Die starke Nervosität, die durch die sich überstürzenden Nachrichten über die Ereignisse in Oester reich am Freitag in der französischen Öffentlichkeit geweckt war, hat am Sonnabend früh einer fühlbaren Ents pa N nung Platz gemacht. Man sieht mehr oder weniger ein, daß die logische Entwicklung der Dinge nicht aufzuhalten war. Die erstaunlich schnelle Uebernahme der Macht durch die österreichische'n Nationalsozmlisten hat um so größeren Eindruck gemacht, als sie, wie zugegeben wird, ohne Blut vergießen und ohne schwerwiegende Zwischenfälle erfolgt ist. Den französischen Rundfunksendern kann das Zeugnis ausgestellt werden, daß sie ohne bemerkenswerte Entstellungen die Entwicklung der Dmge in Wien in den späten Alb endstunden des Freitag verfolgt und objektiv wiedergegeben haben. Mehrere Sender übertrugen, indem sie sich auf Radio-Wien einstellten, die Erklärungen der nationalsozialistischen Regierungsmitglieder, wobei gleich-