 Starke Erhöhung der japanischen Heeresausgaben. Tokio, 14. Juli. Der japanische Kriegsminister über reichte am Dienstag den langerwarteten Vorschlag für den Heereshaushalt, der nach Dom ei einen zweiten Ergän zungsplan für den Zeitraum von zwölf Jahren vorsieht. Für die ersten sechs Jahre werden insgesamt 3 Milliar den Jen zusätzlich angefordert, sodaß also von 1937 bis 1942 jährlich rund eine Milliarde für Heereszwecke aufgebracht werden müssen, nämlich etwa eine halbe Milliarde Grund- Haushalt und eine weitere halbe Milliarde zusätzlicher Haushalt. Für 1937 ist insofern eine Ausnahmeregelung borge sehen, als nicht 500, sondern nur 300 Millionen Neu zusätz lich gefordert werden mit der Begründung, daß zunächst die Vorbereitungen für die personelle und materielle Ergän zung zu treffen seien, wie der Ausbau der Fabriken, die Umgestaltung des Haushaltes usw. Domei weist ferner darauf hin, daß die wichtigsten Auf gaben in der Verstärkung der in Mandschukuo liegenden Truppenteile und der Luftwaffe lägen, während gleichzeitig die gesamte Erziehung des Volkes auf eine neue Grundlage gestellt werden müsse. In militärischen Kreisen wird betont, daß zwei Drittel des Heereshaushalts mittelbar der Kleinindustrie und dem Landvolk zufließen würden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 