 293 deutsche Flüchtlinge aus Spanien in Genua. Mailand, 28. Juli. Auf dem italienischen Lazarettschiff „Tevere" kamen am Dienstag nachmittag in Genua weitere 500 Flüchtlinge aus Spanien an, die in Barcelona an Bord genommen worden waren. Unter ihnen befinden sich 293 Deutsche und 96 Italiener. Zum Empfang der Deutschen hatte sich der deutsche Kon sul Lindner und zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie in Genua, sowie einige Vertreter der Mailänder deutschen Kolonie eingefunden. Die Deutschen setzten nach einem kur zen Aufenthalt ihre Reise über Mailand nach Deutschland fort.