 Gefetz über das Wiuterhilfswerk des deutschen Volkes. Berlin, 1. Dezember. Das vom Reichskabinett in seiner heutigen Sitzung beschlossene „Gesetz über das Winterhilfs werk des deutschen Volkes" hat folgenden Wortlaut: 8 1 Das Winlerhilfswerk des deutschen Volkes ist rechts fähig. Es finden die Bestimmungen über die rechtsfähigen Stiftungen des bürgerlichen Rechts sowie die Vorschriften der 26, 27 Abs. 3, 30 und 31 des Bürgerlichen Gesetz buchs sinngemäße Anwendung. Die Verfassung des Winter hilfswerks wird durch den Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda bestimmt. § 2 Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes hat seinen Sitz in Berlin. §3 Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes wird durch den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda geführt und beaufsichtigt. Auf seinen Vorschlag ernennt und entläßt der Führer und Reichskanzler den Reichsbeauftrag ten für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes. Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes hat die Stellung des Vorstandes. Die zur Durchführung der Aufgaben des Winterhilfs werks notwendigen Mittel werden durch öffentliche Samm lungen aufgebracht, für die § 15 Nr. 1 des Sammlungs gesetzes vom 5. November 1931 gilt. Die Begründung des Gesetzes. Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist im Herbst 1933 dadurch ins Leben gerufen worden, dasi der Führer und Reichskanzler den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda mit der Durchführung einer großangeleg ten sozialen Hilfsaktion beauftragte. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda hat die technische Durch führung des Auftrages aus den Hauptamtsleiter der NS.- Volkswohlfahrt übertragen, der sodann das Winterhilfswerk unter Aufsicht des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda durchgeführt hat. Von einer gesetzlichen Rege lung wurde zunächst abgesehen, da erst einmal praktische Er fahrungen gesammelt werden sollten. Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist bisher nicht mit eigener Rechtspersönlichkeit ausgestattet gewesen. Das hat sich insofern ungünstig ausgewirkt, als -bei sämt lichen vom Winterhilfswerk abgeschlossenen Geschäften die Frage der Haftung unklar war; insbesondere bei der Er teilung größerer Aufträge hat das oft zu Unzuträglichkeiten geführt. Das Gesetz verleiht daher dem Winterhilfswerk die Stellung einer rechtsfähigen Stiftung des bürgerlichen Rechts. Da das WHW. größte politische und wirtschaftliche Be deutung erlangt hat, erscheint die Einrichtung eines beson- Zweites Gesetz zur Aeuderung und Ergänzung des Reichs naturgesetzes. Berlin, 2. Dezember. Das vom Reichskabinett in seiner Sitzung am Dienstag beschlossene „Zweite Gesetz zur Aen derung und Ergänzung des Reichsnaturschutzgesetzes" hat folgenden Wortlaut: Das Reichsnaturschutzgesetz vom 26. Juni 1935 mit dem Abänderungsgesetz vom 29. September 1935 wird wie folgt geändert: 1. Im 8 18 wird folgender Satz hinzugefugt: „Die oberste Naturschutzbehörde kann für solche Grundflächen auch für geschlossene Ortschaften und sonstige bebaute Flächen anstelle der Enteignung die für Naturschutzgebiete vorgesehenen Sondermaß nahmen treffen. Sofern die Maßnahmen eine Be schränkung des Bauens enthalten, ist das Einver ständnis des Reichsarbeitsministers erforderlich. 8 24 findet Anwendung." 2. Im § 19 Abs. 2 wird folgender Satz hinzugefügt: „Sie können sich auch auf die Beseitigung von Verun staltungen erstrecken, wenn dies den Betroffenen zu zumuten und ohne größere Aufwendungen möglich ist; behördlich genehmigte Anlagen werden hierdurch nicht berührt." 3. Im § 21 wird zwischen Abs. 1 und Abs. 2 folgender neuer Abs. 2 eingefügt: „(2) Der Reichsforstmeister kann im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Justiz in Abweichung von Abs. 1 durch Verordnung vorschreiben, daß Zu widerhandlungen gegen einzelne der im Abs. 1 ge nannten Vorschriften mit Haft und mit Geldstrafe bis zu 150 Reichsmark oder mit einer dieser Strafen bestraft werden."; der bisherige Abs. 2 wird Abs. 3. 4. Im § 21 Abs. 3 bisher Abs. 2 wird unter Buch stabe b) eingefügt: ~k) des § 17 Abs. 3 zur einstweiligen Sicherstellung eines Naturdenkmals oder Naturschutzgebietes; der bisherige Buchstabe k) wird Buchstabe e). In der Begründung zu dem Gesetz heißt es u. a.: Zu Nr. 1. Der § 18 Abs. 2 des Reichsnaturschutzgesetzes bietet zwar die Möglichkeit, Grundflächen, die von einem Reichsnatur schutzgebiet umschlossen werden oder daran angrenzen, not falls zu enteignen, dagegen ermächtigt er nicht, Beschrän kungen auf diesen Grundflächen vorzunehmen. Letzteres kann zurzeit lediglich dann geschehen, wenn diese Flächen den Voraussetzungen des 8 4 des Reichsnaturschutzgesetzes entsprechen. Es kann jedoch zur Erreichung des Zwecks des Reichsnaturschutzgesetzes erforderlich sein, solche Beschränkun gen vorzunehmen, auch wenn die genannten Voraussetzun gen nicht vorliegen; diese werden insbesondere für ge schlossene Ortschaften und sonstige bebaute Flächen mNsi fehlen. Es entspricht jedoch den Absichten des Reichsnatur schutzgesetzes, daß auch solche Ortschaften usw. das Schicksal ihrer Landschaft im Interesse der Allgemeinheit teilen. Die Bestrebungen des Naturschutzes würden gefährdet, wenn sie sich nach Erklärung des sie umschließenden Geländes Zum Reichsnaturschutzgebiet unabhängig davon schrankenlos frei entwickeln können. Das Gesetz soll daher die Möglichkeit schaffen, auch für geschlossene Ortschaften und sonstige be baute Flächen innerhalb eines Reichsnaturschutzgebietes die erforderlichen baulichen oder sonstigen Beschränkungen auf zuerlegen. Zu Nr. 2. Nach dem letzten Satz des 8 5 des Gesetzes über die Siche rung sonstiger Landschaftsteile kann sich „der Schutz auch darauf erstrecken, das Landschaftsbild vor verunstaltenden Eingreifen zu bewahren"; der 8 19 spricht demzufolge vom „Fernhalten" entsprechender Veränderungen. Die bishe rigen Erfahrungen haben nunmehr erwiesen, daß hier inso fern eine Lücke besteht, als die Entfernung einer dem Land schaftsbild bereits vor der Unterschutzstellung zugefügten Verunstaltung im Gesetz keinen Rückhalt findet; Hierfür soll durch die Ergänzung des 8 19 Abs. 2 die rechtliche Grund lage geschaffen werden. Unbillige Härten werden bei der Durchführung vermieden. Zu Nr. 3 In der Praxis sind Zweifel darüber entstanden, ob die im 8 30 der Naturschutzverordnung vom 18. März 1936 (Reichsgesetzblatt I S. 181) ausgesprochene Milderung der Strafvorschriften nicht einer besonderen gesetzlichen Vor schrift bedurft hätte. Um diese Zweifel auszuräumen, soll die unter Nr. 3 vorgesehene Ergänzung des 8 21 des Reichs naturschutzgesetzes vorgenommen werden. Zu Nr. 4. Die Ergänzung des 8 21 Abs. 3, bisher Abs. 2, ist erfor derlich, um auch gegen denjenigen strafrechtlich vorgehen zu können, der trotz der einstweiligen Sicherstellung eines Na turdenkmals oder eines Naturschutzgebietes Veränderungen oder die Beseitigung widerechtlich vornimmt.