 Eine Feier der Angehörigen der Reichskanzlei. Berlin, 21. April» Aus Anlaß des 50. Geburtstages des Führers hatte der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lamm ers im Auftrage des Führers alle Beamten, Angestellten und Arbeiter der Reichskanzlei zu einem kame radschaftlichen Beisammensein im Landwehrkasino am Zoo eingeladen. Während der Feter hielt der Reichsminister eine An sprache, in der er mit herzlichen Worten des Führers ge dachte und dabei den festen Willen der Angehörigen der Reichskanzlei Zum Ausdruck brachte, auch in der Zukunft als treue und gehorsame Mitarbeiter die Pflicht bis zum Aeußersten zu erfüllen und so an dem schweren Werk des Führers zu einem kleinen Teil mitzuhelfen.