 Das jugoslawische Konkordat mit dem Vatikan. Belgrad, 19. Juli. Im Abgeordnetenhaus begann am Montag die in politischen Kreisen mit großem Interesse er wartete Aussprache über das Konkordat zwischen Jugo slawien und dem Vatikan, um dessen Ratifizierung seit Wochen ein heftiger Kampf geführt wird. Die Hauptwiderstände gegen die Annahme des Konkor dats gehen von der serbisch-orthodoxen Kirche aus, die in einzelnen Konkordatsbestimmungen eine einseitige Begün stigung der römisch-katholischen Kirche erblickt, durch die die serbisch-orthodoxe Kirche benachteiligt werde. Hinter die orthodoxe Kirche hat sich die parlamentarische Opposition gestellt. Für den herrschenden Spannungszustand ist bezeichnend, daß die Belgrader Polizei eine von der serbisch-orthodoxen Kirche für Montag angesetzten Bittprozession für die Ge sundung des seit längerer Zeit schwer erkrankten Ober hauptes der orthodoxen Kirche, des Patriarchen Barna bas, verboten hat, um Zwischenfällen vorzubeugen.