 Belgrad registriert die neue englische Schlappe in Moskau. Belgrad, 11. Juli. Der Londoner Vertreter der Politika berichtet über die neuen Schwierigkeiten, denen die Demo kraten in Moskau begegnen. Die Besprechungen mit den Sowjets seien wieder auf einem toten Punkt angelangt. In Belgrader politischen Kreisen wird diese neue Schlappe der britischen Einkreisungspolitik umso stärker beachtet, als die Einkreiser in den letzten Wochen unter Einsatz größter Mittel mit Hilfe unverantwortlicher Politiker, deren Be weggründe hier sattsam bekannt sind, in der jugoslawischen Oeffentlichkeit den Eindruck zu erwecken versuchten, als ob das einzige Heil des Landes im engsten Zusammengehen mit den Demokratien und in einer Gegnerschaft zu den Achsenmächten liege.