 Die Kongreßbotschaft des Präsidenten Roosevelt. Washington, 16. November. Die Kongreßbotschaft des Präsidenten Roosevelt beginnt mit der Feststellung, daß die industrielle Erzeugung seit der Kongreß- Vertagung im August d. I. erstmalig seit vier Jahren einen sichtbaren Rückgang erlebe und daß der Regierung die in der amerlkamschen Wirtschaft herrschende Ungewißheit nicht ent gangen sei. Schon im vergangenen Frühjahr habe er die. Aufmerksamkeit des Kongresses auf das schnelle Ansteigen vieler Preise gelenkt, das besonders die erwartete Wieder belebung des Baugewerbes bedrohte. Der gegenwärtige Rückgang habe zwar noch keine ernsten Ausmaße erreicht, vermindere aber das Nationaleinkommen in einer besorg niserregender Weise. Eme unmittelbare Aufgabe bedeute die Verwen d u n g von Privatk a p i t a l zur Steigerung der Arbeits beschaffung. Im Zusammenwirken mit der Regierung könne das Privatunternehmertum eine größere industrielle Akti vität herbeiführen und dadurch den Haushaltsausgleich sicherzustellen. In der Steuerfrage befürwortete Roosevelt Maß nahmen zur Ermutigung des Unternehmertums und bestrrtt dem spekulierenden Kapital den Anspruch auf steuerliche Vergünstigungen. Besondere Berücksichtigung müsse das Problem der steuerlichen Lasten des kleinen und mittleren Unternehmers finden. Das Sozialprogramm der Regierung erstrebe eine bessere Lebenshaltung für die Allgemeinheit und eine gerechte Verteilung der Errungenschaften der Zivilisation. Deflations- und Jnflationserscheinungsn seien gleich ge fährliche Feinde einer für ständige Vermehrung des Natio naleinkommens sorgenden Wirtschaft. Roosevelt begründete dann die geforderten Maßnahmen Zur Kontrolle der Ernt e ü b erschll s s e. Erst in diesen Wochen so betonte er ständen die Farmer wieder vor Ueberschüssen und fallenden Preisen. Beispielsweise hätten mit einem Ueberschuß von fünf Millionen Ballen die Baumwollfarmer die bisher in der amerikanischen Geschichte größte Baumwollernte eingebracht. Die Bodenerhaltung müsse ein in jedem Farmer programm enthaltener Hauptgrundsatz sein. Dazu betonte Roosevelt nachdrücklich, daß neue Einnahmequellen er schlossen werden müßten, falls das neue Farmgesetz Aus gaben vorsehe, die im ordentlichen Staatshaushalt unge deckt seien.