 Telegramm des Führers au die Deutsche Ostmesse. Königsberg, 22. August. Der Kühr er hat an die 26. Deutsche Ostmesse in Königsberg folgendes Telegramm gerichtet: „Der Deutschen Ostmesse wünsche ich für ihre wichtige Arbeit im Dienste der deutschen Volkswirtschaft und im In teresse der Förderung der wechselseitigen friedlichen Han delsbeziehungen mit anderen Ländern volles Gelingen.^ Das Reichsrechtsamt der NSDAP, sei die oberste Zentrale der nationalsozialistischen Rechtsarbeit überhaupt. Das Re ichsjustizmi n i st e r i u m sei die oberste Zentrale der reichsamtlichen Arbeit des Rechtes, die eigent liche Reichsrechtsverwaltung. Der Rechtsstand sei organisiert im Rechts Wahrer bund als der Zusammenfassung der mit dem Recht be rulfich befaßten Träger volksgenössischer Pflichten. Die Organisation des Denkens über das Recht und der praktischen Gesetzesarbeit, der Rechtsforschung und Rechts gestaltung sei die Akademie für Deutsches Recht. Die schöpferische Persönlichkeit, auf die es auch in der Rechtsarbeit entscheidend ankomme, könne sich im NS.- Rechtswahrerbund voll entfalten. Jeder deutsche Rechts wahrer sei verpflichtet, in dieser ihm vom Führer und der Bewegung gegebenen Standesorganisation seine ganze Kraft für die Gestaltung und den Ausbau des deut schen Rechtes einzusetzen. „Wir wollen", so schloß Dr. Frank, „auf unserem Gebiet in verschworener Treue dem Führer und der Bewegung dienen, auf daß unser Werk immer glücklicher und immer gesegneter werde."