 Deutsche Truppen in Untermoldau. Untermoldau, 3. Oktober. Am Sonntag, pünktlich um 13 Uhr, überschritten die deutschen Truppen die Moldau bei der Ortschaft Untermoldau und marschierten in Rich tung Böhmisch-Krumau. Jubel braust auf bei der Bevölkerung und ein Blumenregen ergoß sich über die Sol daten. Lachen und Freudentränen überall. Dann begannen die Glocken zu läuten. Weit hinein, vermischt mit dem Jubel der Menschen, klangen sie in den Böhmer Wald, über freies und noch von den Tschechen besetztes Land und kün deten: „Haltet aus, ihr Böhmerwäldler, es kommen die deutschen Soldaten, es kommt des Führers stolze Wehr macht, und die Heimat ist frei!" Abends in den Quartieren noch einmal die gleiche unge heure Begeisterung der Sudetendeutschen. Die letzten deut schen motorisierten Truppen fuhren gerade über die Mol dau-Brücke. Das ganze Dorf war auf den Beinen und säumte die Straßen. Trotz der nächtlichen Stunde war noch die ganze Jugend dabei. Die kleinen Kerle waren schon richtig heiser, aber trotzdem schrien sie noch aus Leibes kräften ununterbrochen: „Lieber Hitler, komme bald in den deutschen Böhmer Wald". Die Jungen und Mädchen werden nicht müde. Eine ganze Stunde schreien sie so und noch immer tritt keine Pause ein. Die Begeisterung im Saargebiet und in der Ostmark war überwältigend, aber was man hier erlebt, übertrifft alles. Was müssen diese Menschen mitgemacht haben!