 Warschau über den Polenmord in Lyon erbittert. Warschau, 17. Oktober. Die Ermordung des polnischen Maurermeisters in Lyon durch Mitglieder der marxistischen Gewerkschaften hat in Polen größtes Aufsehen erregt. Die Presse berichtet ausführlich und voller Empörung über die Bluttat. Der Pole, der jetzt einem feigen Morde zum Opfer fiel, sei seit 18 Jahren in Frankreich ansässig ge wesen und stets in Ruhe seiner Arbeit nachgegangen. Die Blätter erinnern in diesem Zusammenhang noch einmal an den kürzlichen Empfang einer Abordnung polni scher Organisationen aus ganz Frankreich durch Botschaf ter Lukasiewicz, die dem diplomatischen Vertreter Polens über die polenfeindliche Haltung in Frankreich Be richt erstatteten.