 Kanadier mußten vor einem Juden strammstehen. London, 21. Dezember. Die kürzlich in England gelan deten Truppen aus Kauada, die in Aldershot noch einmal besonders eingeübt werden, erlebten am Donnerstag ein Schauspiel, dessen tragisch-komischer Charakter ihnen wahr scheinlich erst später einmal offenbar werden wird. Horeßelisha oder, wie er richtig heißt, Horeb Elisha, königlicher Kriegsminister Großbritanniens, fühlte sich verpflichtet, dem Ruf seines kriegerischen Herzens zu folgen und diejenigen zu inspizieren, die den weiten Weg aus den friedlichen Wäldern Kanadas über die „große Pfütze" nicht gescheut hatten, um mit ihrem Blut den zu sammengeraubten Besitz der jüdisch-plutokratischen Kapita listen zu mehren und deren Ausbeutungsmethoden am Leben zu erhalten. Solche Leute muß man sich halten, und darum zog der Herr Minister zwar nicht die Uniform an, Wohl aber den Bauch ein und nahm mit süßlich-verbindlichem Lächeln die Parade ab. Dann sah er mit zu, wie die Kanadier an Ge schütz und Maschinengewehr übten, wie er ja auch gern mit zusehen möchte, wenn diese Geschütze die verdammten Deutschen einmal Zusammenschießen. Möchte! Denn im Feuer der Front wird man diesen Kriegsmini ster natürlich vergeblich suchen. Dafür sind ja der Tommy, der Poilu und jetzt auch die Kanadier da. Und im Boll gefühl seines agitatorischen Triumphes ließ sich Höre Belisha dann herab, mit den Offizieren zu frühstücken, auf daß seine feisten Wangen auch im Kriege nichts an ihrem Glanz verlören. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovfs. Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlütz 