 „Messaggero" warnt vor Rassemischnug. Rom, 21. April. Im Gegensatz zu der besonders in letzter Zeit in der italienischen Presse vielfach aeäußerten Auf fassung daß die italienische Siedlungspolitik in der großen neuen Kolonie keine Trennuna zwischen weißer und farbiger Rasse machen werde, warnt Messaggero in einem Leit aufsatz dringend vor den gefährlichen Folgen einer Rasse mischung. Er bezieht sich dabei auf die von Italien vor 10 lahren in Abessinien gemachten Erfahrungen. Die Mischlinae aus Ehen zwischen italienischen Vätern und abessinischen Müttern hätten alle Schwächen der mütter lichen, aber keines der nuten Merkmale der väterlichen Rasse gezeigt. . .. Um solche Gefahr heute absolut zu vermelden, rat der Aufsatz zunächst, jedwede Propaganda für eine Rassen mischuna auch m Form von scherzhaft sein sollenden An sichtskarten und von Soldatenliedern aufs strengste zu unterbinden, außerdem dafür Sorge zu tragen, sobald wie möglich die Familien den in Ostafriku arbeitenden Italienern nachzusenden. In einer späteren Zeit werde man dann in Ostafrika innerhalb des Siedlungsgebietes eine genalle Trennung zwischen weißen und farbigen Siedlern vorzu nehmen haben, wofür die italienische Regierung zweifellos Maßnahmen treffen werde. Erörterungen um die Bahn von Dschibuti —Addis Abeba. Addis Abeba, 22. Mai. Eine der schwierigsten Fragen, die noch zu lösen sind, ist die nach der Zukunft der Bahn vo.n Dschibuti nach Addis Abeba. Man glaubt.hier, daß Frank reich sich auf Verhandlungen über eine etwaige Abtretung der Hoheitsrechte einlassen könnte, umsomehr als ein Aus bau des Hafens von Assab mit der gleichzeitigen Anlage von Verbindungswegen nach Addis Abeba und vielleicht so gar einem Bahnbau nach dorthin zwangsläufig den Hafen Dschibuti und die bisherige Bahn ihrer wirtschaftlichen Vor machtstellung berauben würden. In den Kreisen der französischen Bahnverwaltung wer den jedenfalls alle gegenwärtig gegebenen Möglichkeiten stark erörtert.