 Neue Niederlage Blums iu der Kammer. Paris, 7. Februar. Die Kammer setzte am Dienstag- Vormittag die Aussprache über das Amnestie g e s e tz fort. Der lustizmi n i st e r betonte erneut, daß die Regierung eine Amnestie der Gewalttaten ablehne. Ministerpräsident Daladier stellte Zur Annahme des radikalsozialen Gegenvorschlages, der individuelle Amnestie maßnahmen vorsieht, die Vertrauensfrage, während Blum auf der Annahme des sozialdemokratischen Am nestieentwurfes bestand. Die Abstimmung erfolgte nach Einzelteilen des Gegenvorschlages. Artikel 1 und Artikel 2 wurden mit 331 gegen 260 Stimmen angenommen.