 Die Frontkämpfer-Zusammenkunft in Verdun. Verdun, 12. Juli. Zur 20 jährigen Wiederkehr des blutigen Ringens um Verdun versammelten sich am Sonn tag abend auf der Höhe von Douaumont Frontkämpferab ordnungen vieler Länder, die am Weltkrieg teilgenommen haben, zu einer großen Kundgebung, um in einen bewegten Appell in Gegenwart einer Million vor Verdun gefallener Kämpfer der Friedenssehnsucht der Völker Ausdruck zu geben. Aus Frankreich kamen 20 000 Frontkämpfer. In der ersten Reihe der ausländischen Abordnungen steht Deutschland mit 500 Frontkämpfern unter Führung des Erstürmers von Douaumont, Hauptmann von Bran di s. Ihnen galt die besondere Erwartung der Franzosen; denn, „was wäre.. Verdun ohne die Deutschen!", wie vor einigen Tagen bei einer Vorbesprechung der Verduner Kundgebung der Sprecher eines Pariser Ministeriums auf die Frage bemerkte, ob Deutsche teilnähmen. . Während die französischen Frontkämpfer auf der „Heili gen Straße", die während des Kampfes um Verdun die ein zige Verbindungsstraße nach dem Hinterland war, heran marschierten, näherte sich der Sonderzug mit den 500 deut schen Verdunkämpfern. Kurz nach 16 Ühr lief der Zug auf dem Bahnhof ein. Eine Gruppe von in Paris ansässigen Deutschen begrüßte die Kämpfer. Weiter hatten sich Füh rer französischer Frontkämpferverbände zur Begrüßung ein gefunden. Als die deutschen Frontkämpfer in Viererreihen, mit der Hakenkreuzfahne an der Spitze, den Bahnhof verließen, wurden sie von der französischen Bevölkerung und der ita lienischen Frontkämpferabordnung, die wenige Minuten früher eingetroffen war, mit herzlichen Zurufen begrüßt. Autobusse brachten die deutsche Abordnung ins Quar tier, eine vor der Stadt gelegene Textilfabrik. Auch wäh rend der Fahrt ins Quartier waren die Deutschen im mer wieder Gegenstand herzlicher Kund gebungen. So wurden ihnen auf der Straße vielfach Blumen zugeworfen. Eine weite Halle, über der „Allemagne" geschrieben steht, nahm die deutschen Frontkämpfer auf. Man machte es sich auf dem aufgeschütteten Stroh schnell bequem, wie Sol daten es gewohnt sind. An den Fenstern und Türen dräng ten sich die französischen Frontkämpfer zur Begrüßung. Be reitwillig stellten sie sich zur Verfügung, ihren deutschen Kameraden behilflich zu sein. Ein französischer Fliegerkapi tän in Uniform, ein alter Kriegsflieger, ließ es sich nicht nehmen, mit seinem Wagen die Verbindung zwischen dem Quartier der Deutschen und der Verduner Zentrale her zustellen. Inzwischen rückten auf der „Heiligen Straße" in einer gewaltigen Autobuskolonne Tausende von französischen Frontkämpfern an. Geleitet von berittener Republikani scher Garde führten sie in ihrer Mitte die am Grabe des Unbekannten Soldaten in Paris entzündete Fackel und brachten sie auf den Militärfriedhof von Verdun. Dort ent zündeten. während eine Truppenabteilung das Gewehr präsentierte, eine Kriegerwitwe, eine Kriegerwaise und ein Schwerkriegsbeschädigter je eine Fackel, die vor dem schlich ten Kreuz des Friedhofes befestigt wurden.