 Paris zur bevorstehenden deutsch-französischen Erklärung. Paris, 25. November. Der bevorstehende Abschluß den deutsch-französischen Erklärung über das nachbarliche Ver hältnis und der für die nächsten Tage zu diesem Zweck an gekündigte Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Paris, ebenso wie die Befriedigung, mit der diese Erklä rung in aufgenommen wird, werden in der Pariser Pariser Presse eingehend besprochen. Der Direktor des Jour erklärt, man könne schon jetzt feststellen, daß die Erklärung keinesfalls gegen die franzö sisch-englische Freundschaft gerichtet sei. Auch die Ansicht, sie könnte die französischen Vorbereitungen für die Landes verteidigung verlangsamen, treffe nicht zu. Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal weist auf die große Befriedigung hin, mit der die gesamte deutsche Oeffentlichkeit die bevorstehende Unterzeichnung des Abkom mens aufgenommen habe. Man könne in der Tat die Be deutung der Erklärung, die im Sinne des Münchener Ab kommens gehalten sei, nicht genügend unterstreichen. Wenn der Himmel es wolle, könne die Erklärung zwei fellos eines Tages als eine entscheidende Wendung nicht nur in der Geschichte der deutsch-französischen Beziehungen, sondern in der Geschichte ganz Europas angesehen werden. Die Deutschen seien überzeugt davon, daß nur die An hänger eines „Krieges um jeden Preis" und die Agenten Moskaus die Tragweite einer Erklärung bestreiten könnten, die die Zustimmung des ganzen französischen Volkes finden müsse, weil sie einmal die Anerkennung der augenblicklichen französischen Grenzen durch das nationalsozialistische Deutsch land bestätige und zum anderen die Schaffung einer Atmo sphäre der Entspannung und des Friedens begünstige, aus der beide Länder sicherlich großen Nutzen ziehen würden.