 Eine neue ungarische Warnung vor der roten Gefahr. Budapest, 7. Mai. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Függetlenseg, warnt von neuem die Welt öffentlichkeit vor der wachsenden Bedrohung Europas durch die rote Gefahr. Es bringt eingehende Angaben über die militärische Zusammenarbeit zwischen Moskau und Prag und schildert den planmäßigen Ausbau der Tschechoslowakei als Stützpunkt sowjetrussischer Luftstreitkräfte. Sowjet russische Militärfachleute hätten bereits im vorigen Jahre die Luftverbindung Sowjetrutzland—Rumänien—Tschecho slowakei genau geprüft. Mit russischem Geld und russischem Rohmaterial würden Flugplätze in JassY, Czernowitz, Ko lozsvar, Ungvar und Prag gebaut. In Rumänien und der Tschechoslowakei seien bereits seit längerer Zeit zahlreiche russische Flugzeuge stationiert. Ein tschechoslowakischer Ausschuß habe mit der Moskauer Regierung ein Uebereinkommen über die Modernisierung des tschechoslowakischen Militärflugwesens und gegenseitige flugtechnische Hilfeleistung getroffen. Tschechoslowakische Offiziere dienten in der sowjetrussischen Armee, um die Or ganisation, Ausbildung und Kampfesweise der roten Ka vallerie, Panzertruppen und Fliegerstaffeln kennen zu ler nen. Die Eröffnung der Luftlinie Moskau —Prag sei des halb geschaffen worden, damit die Militärflieger diese Strecke genau kennen lernten und damit im gegebenen Falle diese Linie ohne Schwierigkeiten für militärische Zwecke be nutzt werden könne. Nach der ganzen Lage sei es selbstver ständlich, daß im Ernstfalle rumänische und tschechoslowa kische Eisenbahnen die russischen Landtruppen an die deutsche Grenze beförderten. Das Blatt stellt zum Schluß fest, die rote Gefahr be drohe zunächst unmittelbar Ungarn. Es sei erstaunlich, daß die sowjetfeindlichen Mächte Ungarn noch immer nicht zur Aufrüstung gegen die rote Gefahr aufforderten. Eine Auf rüstung Ungarns gegen die rote Gefahr wäre von so weit tragender europäischer Bedeutung, daß sogar materielle Opfer für Ungarn von feiten Europas durchaus berechtigt wären. Es bestehe begründete Hoffnung, daß England, Ita lien, Polen und Jugoslawien nicht länger die rote Be drohung hinnähmen. Alle heutigen Gegensätze zwischen d:e sen Nationen verschwänden angesichts der moralischen und materiellen Zerstörung, die ein Eindringen sowjetrussischer bewaffneter Kräfte mitten in Europa zur Tolge haben würde.