 Dynamitgeladene Geiselschiffe der spanischen Marxisten. London, 25. September. Graf Merry del Val, der langjährige spanische Botschafter in London, der sich zurzeit in Biarritz aufhält, hat telephonisch dem Evening S t andard eine Schilderung des Schicksals vieler in den Händen der Roten befindlichen Gefangenen in Spanien ge geben. In dem Bericht heißt es, daß vor allem viele auf Schiffen gefangen gehalten werden, deren Boden mit Dynamit gefüllt ist. Gelingt es den Nationalisten, San tander oder Bilbao zu nehmen, sollen die Schiffe in die Luft gesprengt werden. Bei der Eroberung San Sebastians haben sich die Regierungstruppen in Bilbao dadurch ge rächt, daß sie auf einem dieser Schiffe den Gefangenen 36 Stunden lang kein Essen gaben. „Sowen ich weiß", sagt Graf Merry del Val, „gibt es fünf derartige Schiffe in den Häfen Nordspaniens. Sie sind nichts anderes als Sträflingsschiffe, auf denen Hunderte von Mitgliedern der ältesten Familien in San Sebastian gefangen gehalten werden." Weiter schildert der frühere Botschafter, wie die Besitzer der Wohnungen von Anarchisten und baskischen Separatisten einfach aus ihren Heimen auf die Gefangenenschiffe ge schleppt oder erschossen wurden. Die Anarchisten erklärten dann einfach die Wohnungen als ihr Eigentum. Auf den Schiffen selhst müssen die Gefangenen schwerste Arbeit ver richten und teilweise auf Deck im Freien schlafen. Eine Flucht wird als unmöglich geschildert. Unter den Gefange nen befinden auch Frauen, darunter eine Rote Kreuz- Schwester, die sich im marokkanischen Kriege so ausgezeich net hat, daß sie einen Orden verliehen bekam. Graf Merry del Val hatte San Sebastian und Jrun besucht. Nach seinen Schilderungen sei in San Sebastian wenig Schaden angerichtet, während von Jrun nur noch Ruinen vorhanden seien.