 Der russische Geheimsender droht Stalin mit Hinrichtung. London, 29. April. Die Times meldet aus Riga, der geheimnisvolle russische Anti-Stalin-Sender am Donnerstag dreimal mitgeteilt, daß der russische „Freiherm verband" den Tod Stalins beschlossen habe und daß der Verband dieses Urteil ausfuhren werde. Es ser rem seßer Zeltpunkt für Stalins „Hinrichtung" angegeben worden, doch hätten die Sprecher des Senders erklärt, daß sich der Freiheitsverband bei den Feiern des l. Mar bemerkbar machen werde.