 Eden zur deutschen Erklärung über die Stromakte. London, Ik. November. Der Führer der arbeiterpartei lichen Opposition, Major Attlee, richtete am Montag im Unterhaus an den Außenminister die Frage, ob er eine Er klärung über das Vorgehen der Deutschen Regierung in der Wasserstraßenfrage abgeben könne. Außenminister Eden antwortete, daß er am 14. Novem ber von der Deutschen Regierung eine Note erhalten habe, in der erklärt werde, daß Deutschland sich nicht mehr an die Artikel des Vertrages von Versailles, die sich auf die Jnter nationalisierung der Flußläufe und die Verwaltung des Kieler Kanals bezögen, gebunden erachte. Die Note schließe mit der Feststellung, daß in Zukunft auf den deutschen Wasserstraßen auf der Grundlage der Gegenseitigkeit den Schiffen aller Staaten, mit denen Deutschland in Frieden lebe, die gleiche Behandlung zuteil würde, wie den deutschen Schiffen. Die Deutsche Regierung habe seit der Unterzeichnung des Vertrages von Versailles bei vielen Gelegenheiten ihre Unzufriedenheit über zahlreiche Gesichtspunkte der Jnter nationalisierung der Flußläufe kundgetan. Eden erinnerte an die Erklärung des Führers vom 21. Mai 1935, daß hin sichtlich der verbleibenden Artikel des Vertrages die Deut sche Regierung Revisionen, die sich im Laufe der Zeit als unverweidlich erweisen würden, nur mittels friedlicher Ver ständigung durchführen wolle. Seit vielen Jahren seien Verhandlungen im Gange gewesen, um die deutschen Wünsche mit den Interessen der anderen Beteiligten in Einklang zu bringen, und zwar mit beträchtlichem Erfolg. Unter diesen Umständen, fuhr Eden fort, bedauere es die britische Regierung, daß die Deutsche Regierung zu einer Zeit, in der die Verhandlungen im Gange gewesen feien, trotz der im vergangenen Jahre abgegebenen Versicherungen erneut auf das Verhandlungsverfahren zugunsten einer ein seitigen Maßnahme verzichtet habe. Dieses Bedauern sei nicht auf Befürchtungen zurückzuführen, daß irgendwelche wichtigen britischen Handelsinteressen, durch die Entschei dung der Deutschen Regierung gefährdet wären, sondern auf die Tatsache, daß eine Maßnahme dieser Art die Hand habung der internationalen Beziehungen etwas schwieriger machen müsse. (Beifall). Bei den Einwendungen des englischen Außenministers gegen die Art des deutschen Vorgehens dürfte übersehen worden sein, daß deutscherseits in langwierigen Verhand lungen immer wieder vergeblich versucht worden ist, durch Uebereinkommen zu einer Beseitigung der einseitigen Dis kriminierungen Deutschlands durch die Bestimmungen des Versailler Vertrages über die deutschen Ströme zu gelangen. Erst als an der Erfolglosigkeit weiterer Bemühungen nicht mehr zu zweifeln war, hat sich die Deutsche Regierung zu ihrem Schritt vAn 15. November entschlossen, zumal mit diesen: Tage bekanntlich die vorgesehene Kündigungsfrist des deutsch-französischen modus vivendi vom Mai dieses Jahres ablies.