 New Aorker Blätter über die Parade in Berlin. New Jork, 26. August. Die New Jorker Morgenzeitun gen widmen der Berliner Parade am Donnerstag anläßlich des Deutschlandbesuches des ungarischen Reichsverwesers ausführliche Berichte. Die schweren Geschütze werden hierbei als eine Sensation ersten Ranges herausgestellt. Die Herald Tribüne schreibt, die Berliner Parade sei zweifellos die großartigste Entfaltung einer Wehrmacht in der gesamten Waffengeschichte gewesen. Alle Blätter sprechen von einem verblüffenden Eindruck der deutschen Artillerie auf die ausländischen Militär attaches.