 Die Manöver der Roten Armee. Moskau, 27. August. Die großen.Herbstmanöver der Roten Armee werden dieses Jahr Anfang September in Weißrußland stattfinden. Der Standort des Hauptquar tiers wird Smolensk sein. Jedoch uuch in anderen Teilen der Sowjetunion werden gegenwärtig Uebungen und Manöver sämtlicher Truppenteile abgehalten, so vor kur zem große Luftmanöver in der Nähe von Leningrad in Verbindung mit Luftschutz- und Verdunklungsübungen. Die Moskauer Presse meldet am Donnerstag von den Herbstmanövern der Truppen des kaukasischen Militärbe zirks sowie Luftmanövern und Luftschutzübungen im Um kreis der Hauptstadt Weißrußlands, Minsk.