 Heftige Stellungnahme der Sowjetpresse gegen Finnland. Moskau, 28. November. In der sowjetischen Presse wird unvermindert heftig gegendie P o I i t i k d e r F i n n i - scheu Regierung Stellung genommen. Die Welle der Versammlungen, Kundgebungen usw. hat im Laufe des Montag in allen Teilen der Sowjetunion ihren Höhepunkt erreicht. Die Resolutionen, die den Stimmen der Werktätigen Ausdruck verleihen sollen, füllen ganze Seiten. Betriebe und Fabriken, Truppenteile der Roten Armee, Ab teilungen der Roten Flotte, die Akademie der Wissenschaf ten usw. beteiligten sich an der Kampagne. Es entsteht der Eindruck, daß man auf dem Höhepunkt der fin nisch - s o w j e t i s ch e n Spannung angelangt ist.