 Ministerrat in Paris. Paris, 25. November. Die französische Regierung ist am Mittwoch nachmittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik zu eiuem Ministerrat zusammengetreten. Nachdem der Präsident der Republik Salengros gedacht und die Mini ster durch eine Minute des Schweigens diesen geehrt hatten, Prüfte der Ministerrat den Entwurf des Pressegesetzes und bevollmächtigte den Ministerpräsidenten Blum, dieses Gesetz' in der Kammer einzubringen. Der Erziehungsminister Zap ist bevollmächtigt worden, in Übereinstimmung mit dem Gesundheitsminister den: Parlament einen Gesetzentwurf vorzulegen, wonach die kör perliche Ertüchtigung für die französische Jugend im Alter von 6 bis 18 Jahren obligatorisch gemacht wird. Außenminister Delbos erstattete anschließend einen aus fürlichen Bericht über die internationale Lage. Er stellte da bei fest, daß zwischen Paris und London enge Zusammen arbeit bestehe, die zu völliger Übereinstimmung der Auffassungen und Handlungen beider Regierungen geführt habe. Delbos äußerte sich mit lebhafter Befriedigung über den Beschluß der Sowjetregierung, den Ingenieur Stickling zu begnadigen. Die Regierung hoffe, daß diese Maßnahme zur Entspannung zwischen Berlin und Moskau beitragen werde. Leider könne der deutsch-japanische Vertrag nicht als geeig netes Element zur Schaffung einer günstigen Atmosphäre gelten. Dieses eindeutig aus weltanschaulichen Grundsätzen aufgebaute Abkommen trage dem Kreuzzugsgeist Rechnung, den Frankreich ablehne, da es die allzu vielen wirklichen Konfliktsursachen nicht noch durch mehr oder weniger kon struktive Konsliktselemente vermehren möchte. Der Ministerpräsident hat entsprechend den Erklärungen des Außenministers erneut bekräftigt, daß Frankreich am Nichteinmischungsabkommen über Spanien festhält.