 Kuhle Aufnahme der neuen belgischen Regierung. Brüssel, 15. Juni. Die Zusammensetzung der neuen Regierung hat nirgends begeisterte Zustimmung gefunden. Die Presse äußert sich sehr kühl. Die Entschließung, die der Nationalrat der Liberalen Partei am Sonntag gefaßt hat, zeigt, daß die parlamentarischen Grundlagen der neuen Negierung schon jetzt ins Wanken geraten sind. Die Regierung hat sich am Sonntag mit einem dringenden Appell an die Arbeiter gewandt, um ihnen zahlreiche Versprechungen zu machen und sie zur Vernunft aufzufordern.