 Terror nach der sowjetspamschen Niederlage. Bilbao, 30. Juli. Nach der Niederlage an der Estrema dura-Front scheinen die Bolschewisten besonders nervös ge worden zu sein. Sie verhafteten in der Provinz Ciudad Real in den letzten Tagen 500 Personen. Außerdem ord neten sie die zwangsweise Evakuierung und Befestigung des Abschnittes Cabeza de Buey an. Auch in Cuenea verhafteten die Bolschewisten unter dem Vorwand eines „Komplottes" über 100 Personen. In Canete wurden 38 nationalgesinnte Spanier festgenommen. Aus Furcht, daß die Unzufriedenheit auch auf die Miliz abteilungen übergreife, ordneten die Bolschewisten einen Standortwechsel ihrer Garnisonen an. Jüdische Terroristen der „Klagemauer-Schar" verhaftet. Jerusalem, 39. Juli. Die Polizei fahndet nach den ver brecherischen jüdischen Terroristen, die die furchtbaren Blut taten und Bombenanschläge in Palästina durchführten. Am Freitag durchsuchte die Polizei in Jerusalem die Räume des berüchtigten jüdischen Revisionistenklubs „Klage mau er-Schar" und verhaftete anschließend sieben Mit glieder des Klubs, die dringend terroristischer Betätigung verdächtigt sind. Die Absicht, die Polizei in Palästina durch weitere j ii - dische Polizisten zu verstärken und damit den Bock zum Gärtner zu machen, hat bei der arabischen Bevölkerung heftige Erregung hervorgerufen. Die arabische Zeitung Addifaa beschäftigt sich in einem Leitartikel mit den Meldungen jüdischer Freiwilliger zum Polizei. In Tel Aviv beispielsweise seien, nach Berichten den Judenpresse, bereits 367 Meldungen von Mitgliedern soge nannter jüdischer Sportvereine eingegangen. Anscheinend überwache noch eine zweite Behörde die öffentliche Sicher heit und die Polizei habe offenbar besondere Anweisungen. Nur so sei es Zu erklären, daß jüdischen Freiwilligen Waf fen ausgehändigt würden, womit sich die Zahl jü discher Hilfspolizisten noch erhöhe. Das Ganze trage einen absolut militärischen Charakter. Tatsache sei, daß sich Tel Aviv und die Judenkolonien einer gewissen Autonomie er freuten, die den Arabern vorenthalten werde. Tel habe eine vollkommene Sonderstellung gegenüben der Zentralregierung. Das Blatt fragt schließlich, welche Haltung die Regie rung nach den blutigen Vorfällen in Haifa, Jerusalem und Jaffa einnehmen würde, wenn mehrere Hundert Araber ihrerseits Waffenbesitz verlangten. Freischärler der Judenkolonie Kroani in der Nähe von Haifa griffen arabische Mnwohner an. Das Militär mußte einschreiten. Zwei Araber sind getötet worden. Die Eisen bahnstation Kafr Jennis wurde in der Nacht zum Sonn abend in Brand gesteckt.