 Stürmischer Beifall für „Tristan und Isolde". Paris, 111. September. In der Reihe der Veranstal tungen der Deutschen Kulturwoche in Paris stand am Donnerstagabend im Theater der Champs Elysees die zweite Wagner-Oper „Tristan und Isolde" auf dem Spielplan. Wie die früheren Vorstellungen fand diese Opernaufführung das unverminderte Interesse des fran zösischen und des in Paris weilenden ausländischen Publi kums. Die Legende vom Liebestod von Tristan und Isolde von den besten deutschen Kräften und dem hervorragenden Orchester der Berliner Staatsoper zu hören, und zwar in der unveränderten Bayreuther Besetzung und Aufmachung unter der musikalischen Leitung von Generalmusikdirektor Elmendorfs, bedeutete für die kunstfreudige Pariser Gesellschaft eine einmalige Gelegenheit. Die Aufführung gestaltete sich zu einem großen Erfolg für Dirigenten und Spielleiter. Die Solo-Kräfte und das Orchester wurden mit äußerst starkem Beifall aufgenom men. Die festliche Theatergemeinde war von der Auffüh rung begeistert und gab ihrem Dank nach jedem Akt Aus druck, der sich am Schluß zu wahren Ovationen steigerte, als sich Generalmusikdirektor Karl Elmendorfs mit den Solokräften auf der Bühne verabschiedete. Unter den anwesenden Ehrengästen sah man u. a. auf französischer Seite den ehemaligen linanzminister Sena tor Caillau x, den Polizeipräfekten von Paris, Lange ron, General Rollet, den stellvertretenden Generalkom missar, Leon, Bonvoisin vom Comite magne und die Gemahlin des Bonnet sowie sehr viele französische Künstler aus dem Theater leben. Von deutscher Seite waren wieder anwesend der deutsche Botschafter Graf von Welceck und Gräfin von Walceck, Staatssekretär Funk, Generalkommissar Nuppel sowie der deutsche Generalkonsul in Marseille, Bode, mit Ge mahlin.