 Frankreich muß den Fleischverkauf weiter einschränken. Brüssel, 19. Dezember. Die französische Regierung, die zu Beginn des englischen Krieges die hochtrabendsten Reden über den „Reichtum" Frankreichs hielt, ist jetzt gezwungen, den Lebensmittelverbrauch der Bevölkerung immer mehr zu beschneiden. Jetzt ist eine Verordnung erschienen, wonach den Verkaufsläden in Zukunft der Verkauf von Fleisch außer an Montagen auch an den Freitagen verboten wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 