 Frankreichs Gesetzgebungsmaschinerie arbeitet! Paris, 29. Juni. Mehr als 100 neue Gefetze werden am Mittwoch im amtlichen Gesetzblatt veröffentlicht. Einer der wichtigsten Erlasse ist der, der die Satzungen der Bank von Frankreich insofern ändert, als diese ermäch tigt wird, auf dem Geldmarkt im Sinne der Politik des „offenen Marktes" zu intervenieren. Andere Erlasse enthal ten Maßnahmen zur Verbesserung der Finanzlage der Städte und der Provinzialverwaltungen, bringen eine Ver schärfung der Steuerkontrolle, um der Steuerhinterziehung einen Riegel vorzuschieben und somit die öffentlichen Ein nahmen zu steigern. Ferner befinden sich unter den Verordnungen Bestim mungen über die Reorganisierung der „Bürete nationale" (Geheimpolizei). Hier handelt es sich insbesondere um die Verstärkung der Dienststellen, die mit der Ueberwachung der Ausländer betraut sind. Ein Gesetz ermächtigt die Bank von Algerien, die „Aus gabendecke" von drei auf vier Milliarden Franken zu er höhen. Ein anderer Erlaß sieht einen großen Plan Zum Ausbau hydroelektrischer Werke in Frankreich vor, wodurch die den Staatshaushalt belastende Kohleneinfuhr aus dem Auslande abgebremst werden soll. Kolonalminister Mandel hat den 'schon lange ange kündigten Erlaß über ein Sofortprogramm Zur Erschlie ßung und Ausbeutung des GoldvorkommenA in den franzö sischen Kolonien erlassen.