 Britischer Tanker durch eine Mine versenkt. London, 12. Januar. Der britische Tanker „Eloso" »7267 BRT.) wurde am Donnerstag an der englischen West küste durch eine Mine in die Luft gesprengt. Drei Mann der aus 36 Mann bestehenden Besatzung sind ertrunken; acht weitere wurden schwer verwundet. Der Tankdampfer befand sich im Geleitzug. Er hatte eine Reise von sechs Wochen Dauer von Südamerika hinter sich und hatte eine Ladung Oel an Bord. Die Ueberlebenden wurden von einem Kriegsschiff aufgenommen und spater m einem Hafen an Land gebracht. Durch die Explosion flog das Oel aus und bedeckte die Oberfläche des Wassers.