 Unmenschliche Grausamkeiten spanischer Marxisten. London, ö. September. Sunday DisPatch ver öffentlicht im Auszug einen Brief aus Spanien über Roh heiten der Marxisten. Der Korrespondent berichtet darin, daß in Badajoz seinerzeit 90 Männer und Frauen in einem Hofe zusammen getrieben, mit Petroleum übergössen und verbrannt worden seien. Ein Adeliger sei in einen Sack genäht und dann so lange in siedendes Wasser getaucht worden, bis er gestorben sei. In Malaga seien Nonnen nackt auf die Straße ge trieben und mit Handgranaten ermordet worden.