 Washingtoner Erklärung gegen „Schwarze Listen"-Politik. Washington, 3. Oktober. Der Unterstaatssekretär im Wirtschaftsministerium, Edward Noble, erklärte am Dienstag, die Vereinigten Staaten würden sich jedem briti schen Versuch einer Einmischung in Nordamerikas Handel mit iberoamerikanischen oder anderen in neutralen Ländern domizilierten Firmen widersetzen, die England wegen ihrer Sympathien für oder wegen ihrer Geschäftsverbindungen mit Deutschland auf die Schwarze Liste gesetzt habe. Noble erklärte nach einer Konferenz mit am iberoameri kanischen Handel interessierten USA-Geschäftsleuten weiter, daß nach Ansicht der Konferenzteilnehmer jeder Versuch ir gendeiner europäischen Macht, dem Handel der Vereinigten Staaten im Warenverkehr mit neutralen Häsen Vorschriften zu machen, auf scharfen Widerstand stoßen werde. Die bri tische Schwarze Liste sei jedoch bisher den Vereinigten Staaten noch nicht amtlich zur Kenntnis gebracht worden.