 „Syrien gehört den Syriern." Beirut, 29. Juli. Die syrische Zeitung El Kutlatul Watanoya wendet sich in einer Proklamation gegen die fran zösische Politik in Syrien. Das Blatt weist darauf hin, daß Syrien jederzeit bereit war, mit Frankreich einen Pakt gleich dem zwischen England und dem Irak abzuschließen. Frankreich habe sich auch zwar immer den Anschein gegeben, als ob es hierzu bereit sei, habe aber in Wirklichkeit gar nicht daran gedacht. Dafür riefen die Franzosen Unruhen hervor und lieferten den Aufständischen Geld und Waffen. Durch die so entstandenen, Unruhebewegungen habe man sich immer wieder eine Ausrede geschaffen, um,den Vertrag nicht unterzeichnen zu müssen. Die Rede des Kommissars, worin er die „neue" Syrienpolitik verkündete, sei nur ein Beweis dafür gewesen, daß die gegenwärtige Politik Frank reichs in Syrien schon seit langer Zeit geplant und vor bereitet war. „Die Bevölkerung Syriens", so fährt das Blatt fort, „hat kein Vertrauen mehr in französische Versprechungen, nach dem der Vertrag aus dem Jahre 1936 von Frankreich ein seitig mißachtet und verletzt worden ist. Syrien gehört den Syriern! Es ist ihr eigenes Land, und sie werden für ihre Freiheit zu kämpfen wissen!"