 26 Jahre Pittsburger Vertrag. Krag, 6. Juni. In Preßburg begannen am Sonnabend die von der ganzen Welt mit Spannung erwarteten Feier lichkeiten, die die Slowakische Volkspartei anläßlich der 2V. Wiederkehr der Unterzeichnung des Pittsburger Ver trages in Anwesenheit der amerikanischen Abordnung der Slowakischen Liga veranstaltet. Der Zuzug der Landbevölkerung, die zum Teil in ihren malerischen slowakischen Volkstrachten erschienen ist, drückte dem Straßenbild Preßburgs seinen Stempel auf. Zum ersten Mal sah man blaue Fahnen, die in einem Weißen Kreis das rote slowakische Doppelkreuz zeigten. Punkt Uhr erschien Pater Hlinka, stürmisch um jubelt vomfeinen Anhängern. Das slowakische Trutzkied „Hej Slovane" erklang durch den Saal. Die Begeisterung erreichte ihren Höhepunkt, als die Gäste ans Amerika, ge folgt von einer Fahnenabordnung, den Saal betraten. Pater Hlinka eröffnete die Kundgebung und begrüßte besonders die Gäste aus Uebersee und seine Mitarbeiter, wobei er den Abgeordneten Sidor als den Mann bezeichnete, der keine Furcht kenne und in die ganze Welt gehe, um die Interessen des slowakischen Volkes zu wertesten. In einer leidenschaftlichen Rede gab der Generalsekretär der Partei, Abgeordneter So kost dann eigen Ueberblick über die Geschichte des slowakischen Freiheitskampfes, in dessen Mittelpunkt er den Pittsburger Vertrag und das Verhält nis der Tschechen zu den Slowaken stellte. Immer wieder wurde er von stürmischen Zwischenrufen unterbrochen, die der antizentralistischen Stimmung Ausdruck gaben. Abgeordneter Sokol wies darauf hin, daß die Slowaken genau so wie die Tschechen ihren Beitrag zur Errichtung der Tschechoslowakischen Republik geleistet hätten. Aber man verlange dafür auf slowakischer Seite nicht nur gleiche Pflichte, sondern a u ch g l e i ch e R e ch t e und Anerkennung der slowakischen Volkspersönlichkeit. Den Versprechungen müßten nun Taten folgen. Anschließend betonte der Führer der amerikanischen Ab ordnung, Dr. Hletko, daß die Auslandsslowaken mit ihrer diesmaligen Reise alle Slowaken ohne Unterschied der poli tischen Ueberzeugung in ein gemeinsames Lager bringen wollen. Er habe sich durch den betont herzlichen Empfang in Prag nicht täuschen lassen. Diese Feststellung erregte größtes Aufsehen und stärksten Beifall. Hletko erklärte weiter, es sei gelungen, das Interesse der Weltöffentlich keit auf den Pittsburger Vertrag zu lenken. Nach einer Erklärung des Mitunterzeichneten des Pitts burger Vertrages, Joseph Husek, wurden Begrüßungs adressen der polnischen Parteien, der vereinigten magy arischen Parteien und der Sudetendeutschen und der Kar pathendeutschen Partei verlesen, zu denen Pater Hlinka er klärte, daß alle Nationalitäten Telegramme geschickt hätten, nur die Tschechen nicht, eine Feststellung, die wiederum Zwischenrufe auslöste. Nach weiteren Ansprachen wurde eine Ent schließung angenommen, in der es heißt: „Wir danken unseren amerikanischen Brüdern für ihre großen Blut- und Geldopfer im Klampfe um die Be freiung des slowakischen Volkes und für ihre staatsmänni »sche Voraussicht, die im Pittsburger Vertrag die Be dingungen des Zusammenlebens der slowakischen mit der tschechischen Nation bestimmten. „Wir bezeugen feierlich vor der ganzen Öffentlichkeit der Heimat und des Auslandes, daß die Slowaken in der tschechischen Republik mit allen Rechten eines selbständigen Volkes, leben wollen und nicht auf hören werden, für ihre natürlichen und vertraglich zuge- sicherten Rechte zu kämpfen. „Wir lehnen die Fiktion des nicht existierenden einheit lichen tschechoslowakischen Volkes ab und lassen uns unsere nationalen Rechte nicht nehmen. „Auf das entschiedenste lehnen wir den Bolschewis mus bei uns und im Auslande ab, und wir geloben, für die Befreiung unseres Volkes und der ganzen Welt vom in ternationalen Umstürzlertum mit allen Kräften zu arbeiten. Wir begrüßen das Interesse des Auslandes um die Ord nung der inneren Probleme der tschechoslowakischen Re publik. „Wir sprechen die feste Hoffnung ans, daß wir unserem von Gott geschaffenen Volke die gesetzliche Bürgschaft eines eigenrechtlichen autonomen Lebens in der tschechoslowaki sche!! Republik erbringen werden. „Wir fordern die Regierung des tschechoslowakischen Staates auf, eine gerechte Politik jeder Nationalität der Bevölkerung gegenüber und ein freundschaftliches Ver hältnis zu allen Nachbarstaaten zu betreiben. „Die Zeit der Lösung der slowakischen Frage ist gekommen. Einen Aufschub duldet sie nicht. Eine Verantwortung für die Verschleierung der Wirklichkeit und die daraus fließenden Folgen trägt das slowakische Volk vor der Geschichte nicht." Im Preßburger Stadttheater fand am Sonnabendabend eine Festvorstellung statt. Im Anschluß daran veranstalteten die slowakischen Auto nomsten eine große improvisierte „Gerichtsverhandlung gegen Moskau". Gewissermaßen als Ankläger hielt der Ab geordnete Dembrohsky eine Rede, in der er darauf hinwies, daß „das große Rußland in der Hand einiger weniger Juden-Bolschewisten ist, die ungeheures Unglück über das Slawentum bringen". Die Slowaken, so betonte er, müßten immer zwischen sich und dem Bolschewismus eine klare Grenze ziehen. Darauf hoben drei Slowaken in Volkstracht eine rote Fahne mit Hammer und Sichel empor und verbrannten sie unter dem stürmischem Beifall der nach Tausenden Zählenden Volksmenge. Der Haupttag der slowakischen Jubiläumsknndgebung, der Slowakische Volksparteitag, gestaltete sich zu einer im posanten Heerschau der Slowakei für den Kampf um die Autonomie. Aus der ganzen Slowakei waren die gewalti gen Massen in Sonderzügen, zu Fuß und zu Wagen nach Preßburg gekommen, um für die Einhaltung des Pitts burger Vertrages und für die Autonomie zu demonstrieren. Von überall her waren sie dem Ruf ihres Führers Hlinka gefolgt. Bereits um Uhr waren mehr als 80 WO Menschen zur Feldmesse aus der.Fürstenwiese versammelt. 500 blaue Fahnen der Slowakischen Volkspartei wehten über den Köpfen der Menge. Neben Polizei sorgte ein starkes Auf gebot von slowakischen Ordnern für die Aufrechterhaltung der Ordnung. Gegen Uhr begann der Aufmarsch der Hundert tausend Teilnehmer zum Kundgebungsplatz. Der Auf marsch dauerte über drei Stunden. Ueberall erklangen Sprechchöre, in denen von Prag die Autonomie gefordert wurde. Am häufigsten hörte man den Ruf „Die Slo wake i d e n Slowaken!". Ein Spruchband lautete: „Wir sind gegen eine falsche Demokratie", ein anderes zeigte die zwei Zeitungen der Slowakischen Volkspartei mit der großen Ueberschrist: „Zensuriert". Das Spielen der amerikanischen und der beiden tschecho slowakischen Hymnen Verkündete den Beginn der Kund gebung, wobei von den Massen nur die slowakische Hymne mitgesungen wurde. Der Vizepräsident des Senats, Buday, trat ans Mikrofon. Buday wies daraus hin, daß am Montag Ministerpräsident Hodscha gleichfalls in Preßburg bei einer Tagung der Tschechoslowakischen Agrarpartei, eine Art Gegenkundgebung Prags gegen die gewaltige Heerschau Hlinkas sprechen werde. Unter erregten antitschechischen Zurufen aus der Menge forderte er „nicht mehr Verspre chungen, sondern Taten". Man möge den Glauben des slowakischen Volkes an die Republik, so schloß Buday, nicht zerstören, sonst würde rhr Schicksal besiegelt sein. Pater Hlinka, der Führer der slowakischen Autono msten, ergriff nun das Wort. Unter lauten Beifallsrufen warf er dem Ministerpräsidenten Hodscha vor, daß er den Pittsburger Vertrag in der Schublade vergraben habe. Seine Frage an die Massen, ob sie bereit seien, für den Gesetzesantrag der Slowakischen Volkspartei über die Auto nomie zu kämpfen, fand ein stürmisches „Ja" und Hlinka forderte Prag auf, diese Tatsache endlich zur Kenntnis zu nehmen. Hlinka verlas dann ein Telegramm des Staats präsidenten Benesch, das dadurch auffiel, daß darin mit leeren Phrasen über die Autonomiewünsche der Slowaken einfach hinweggegangen wurde. Der Hauptredner der Kundgebung war der Abgeordnete Tiso. Scharfe Worte fielen gegen Prag und der steigende Beifall zeigte, daß der Redner den nationalen Slowaken aus dem Herzen sprach. Tiso spielte dabei darauf an, daß Ministerpräsident Hodscha am Pfingstmontag in Preßburg sprechen wolle. Tiso erklärte, daß nur der im Namen des slowakischen Volkes sprechen könne, der es anerkenne und seine Existenz nicht bestreite. Tiso verlangte in diesem Zu sammenhang. daß am Pfingstmontag das slowakische Volk nicht herausgefordert werden dürfe. Den Slowaken werde der Vorwurf gemacht, daß sie mit den Magyaren zusammenarbeiteten. Tiso erklärte, daß Prag die Deutchen und die Magyaren schon längst ge wonnen hätte, wenn es eine der slowakischen ähnliche Politik getrieben hätte. Das slowakische Volk würde in der Slowakei den Platz, der ihm gebühre, niemandem abtreten. Sonderbeifall begrüßte den Abgeordneten Sidor. Sidor erklärte in kurzen Worten, daß der internationale Juda- Bolschewismus aufs Haupt geschlagen werden müsse. Dr. Hletko überbrachte die Grüße einer Million USA.- Slowaken, die zu 90 VH. autonomistisch eingestellt seien. Die Abordnung aus USA. sei zu allen Slowaken gekommen und wolle sie in ein gemeinsames Lager führen. Dann kam als Höhepunkt ein feierlicher Akt. Die Ur schrift des Pittsburger Vertrages wurde gezeigt. Hüte flo gen in die Luft, laute Rufe erschollen und schließlich wurde das slowakische Trutzlied „Hej Slovane" angestimmt. Pater Hlinka erklärte, daß er jetzt die Heilige Schrift der Slo waken in den Händen halte, die das Fundament für das weitere Programm der Entwicklung der böhmischen Län der und der Slowaken sei. Sichtlich bewegt griff Hlinka nach dem Vertrag und fragte Dr. Hletko, ob die Unterschrift Masaryks auf diesem Vertrag echt sei. Hletko bejahte. Die zwei anwesenden Unterzeichner bejahten diese Frage ebenfalls, woraus Hlinka an den Brief T. G. Marsaryks aus dem Jahre 1919 erin erte, in welchem dieser den Vertrag als eine Fälschung be zeichnet hatte. Die beiden Mitunterzeichner riefen nun die Versammelten zur Fortsetzung ihres Kampfes auf. Noch einmal erklangen die Hymnen und diese imposante und größte Kundgebung der Slowaken war beendet. Nach Schluß der Kundgebung kam es beim Postgebäude zu einem Zusammenstoß zwischen Kundgebungsteilnehmern und der Polizei. Ein Teil der Menge protestierte dagegen, daß das Postgebäude nicht beflaggt war, während ein an derer Teil Tukas Freilassung forderte.