 Parteitag Großdeutschlands. Kampf Wider die Presselüge. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 23) „Wenn die Lüge zum Wesen dies er Demokra tie gehört, wenn sie gleichsam das Brot ist, von dem sie lebt, dann allerdings wird man begreifen, warum wir ver geblich ans ihren Kampf gegen die Presselüge warten. Dann verstehen wir, warum sie die Pressefreiheit trotz ihrer Ent larvung mit Nägeln und Zähnen verteidigen. „Wenn der edel st e Geb rauch der Freiheit in der Verbreitung der Wahrheit liegen soll, dann hat die Demokratie hinsichtlich der Presse von dieser Freiheit den schamlosesten Gebrauch gemacht. Sie hat die Freiheit mißbraucht und sie in den Dienst der Lüge gestellt. Als ein bequemes Mittel der Verantwortlichen, sich der Verantwor tung zu entziehen. „Es hat nie eine wirkliche Pressefreiheit gegeben, und es gibt heute keine Pressefreiheit! Nir gendwo und in keinem Lande der Welt! Die Presse ist immer abhängig und immer irgend jemandem verpflichtet. Es fragt sich nur wem?! „Ob unverantwortlicher Partei- und Geschäftspolitik, ob den anonymen Mächten des Geldes und der Zerstörung aller menschlichen Ordnung und Moral oder den für das Leben der Völker und nicht der Parteien sich Verantwort lich fühlenden Staatsmännern und politischen Instanzen der Nation. Wir haben uns für das letztere entschieden! „Wir besitzen eine Pressegesetzgebung, die die modernste und fortgeschrittenste der Welt ist. Und darum sind wir frei in unserem Kampf gegen die Presselüge. Darum brauchen wir nicht, wie die, die angeblich die Pressefreiheit besitzen, zu schweigen, sondern können unserem Volk frei und offen ins Auge sehen und laut und vernehmlich vor aller Welt unsere Stimme erheben. „Einen Feind, der durch Lüge die öffentliche Meinung der ganzen Welt vergiftet, kann man nicht durch Resolu tionen und Proteste bekämpfen. Man kann ihn nur nieder zwingen durch Aufklärung der Massen, die durch ihre Leichtgläubigkeit und ihre Unkenntnis der Zusammen hänge dem Mißbrauch der Presse Vorschub leisten. Denn die Gewohnheit des Menschen, zu lügen so hat man ein mal gesagt ist bei weitem nicht so merkwürdig, wie seine verblüffende Bereitwilligkeit, zu glauben. Deutschlands Weltkampf gegen die Lüge. „Daß gerade wir Nationalsozialisten in diesem Aufklärungsseldzug gegen die Weltgesahr der Presse lüge vorangehen, hat seineu tieferen Grund. Kein Volk der Erde hat mehr unter dieser Verhetzung und Vergif tung der Weltmeinung gelitten, als gerade das unsere. Es hat immer das Glück seines Daseins in der ehrlichen Arbeit und der Tüchtigkeit seiner schaffenden Menschen ge sehen und glaubte, durch seine Leistungen und Fähigkeiten die Achtung und Freundschaft der Welt gewinnen zu können. „ln seiner leider oft weltfremden Anständig keit hat es auch bei anderen Völkern nicht vermutet, was ihm selbst fremd war. Aber der gerade und offene Weg dieser Vertrauensseligkeit war immer und immer wieder mit Enttäuschungen gepflastert. „So war es vor dem Kriege, so war es im Kriege, so blieb es nach dem Kriege. Im Jahre 1915 schrieb eine amerikanische Zeitung: „Deutschland hat nur einen Feind, den es noch nicht besiegt hat: die Lüge!" Das deutsche Volk hat damals an die Macht der Presse und die Gefährlichkeit der Presselüge nicht geglaubt! Deshalb konnten wir die Lüge nicht besiegen, bis die Lüge schließlich uns besiegte! „Aber heute sind wir gegen die Lügen wachsam gewor den. Aus den bitteren Erfahrungen unserer Vergangenheit haben wir die Lehre gezogen. Wir haben durch unsere Aus klärungsarbeit im deutschen Volke Wandel geschaffen und unsere Abwehrmittel gegen die Lüge entwickelt. Heute er schauern wir nicht mehr in Hilflosigkeit und Resignation vor den Gemeinheiten der anderen. „Solange sie nicht den Kampf gegen die verbrecherische Lüge aufnehmen, glaubt kein deutscher Volksgenosse auch nur eine Zeile von dem, was dort in der Lügenpresse gedruckt wird! Sie mögen zetern und schreien, soviel sie wollen wir sind taub geworden dagegen! Ihre Macht ist an unseren Grenzen zu ende. „W ir lassen uns auch nicht mehr ohne Ge genwehr verleumden! Wir haben unsere eigene Presse dazu erzogen, die Interessen unseres Volkes e n e r - wahrzunehmen. Wir haben sie dazu erzogen, Lüge zu nennen, was Lüge ist. Wir haben heute gelernt, in der deutschen Presse so deutlich Zu schreiben, daß wir in der Welt verstanden werden. „Und wir können, wenn nötig, auch ebenso laut schreien wie sie, damit wir gehört werden. Wir haben eine Reihe von Proben unseres Abwehrwillens gegeben, und ich glaube, man hat unsere Sprache verstanden. „Wir Nationalsozialisten haben die Lügen presse im Innern niedergerungen, und wir werden ihr auch draußen Zu begegnen wissen. Wenn die anderen den Haß und die menschlichen Leidenschaften gegen uns mobil machen, dann kämpfen w i r mit der gleichen Leiden schaft für die Mobilmachung der Gewissen. „Dieser Kampf der deutschen Presse ist ein Kampf, der jeden deutschen Mann und jede deutsche Frau angeht. Ihn zu stärken, ist eine wahrhaft nationale Pflicht! Denn die Presse Deutschlands ist heute die Presse der deutschen Nation und ihre Macht die Macht desdeutschen Volke s." Der Reichspressechef hat mit seiner grundsätzlichen, kla ren und tiefschürfenden Rede auch diesmal wieder die Augen der Weltöffentlichkeit auf die ungeheuren Gefahren gelenkt oder doch Zu lenken versucht, die den Völkern durch die Anwendung der Presselüge drohen. Vor dem Forum des nationalsozialistischen Parteikon gresses gesprochen, war sie ein von größtem Ernst und tiefer Sorge um die Bewahrung des Friedens getragener Appell an die ehrliebenden und anständigen Faktoren der inter nationalen Presse wie auch an die Staatsführungen, vor dem Verderben bringenden Gift skrupelloser und hetzerischer Falschmeldungen mehr denn je auf der Hut zu sein und nun endlich der Wahrheit die Ehre zu geben. Die Zeitungen sollten nicht bloß über den Frieden schrei-