 Ein guter englischer Gedanke, und das ist ein deutscher. Amsterdam, 28. Dezember. In einer Zuschrift an die Times setzt sich Lord Derby dafür ein, daß für die schul entlassene Jugend ein freiwilliger Arbeitsdienst eingeführt werden soll. Lord Derby begründet das damit, daß Arbeitgeber kaum einen schulentlassenen 18jährigen zu Ausbildungszwecken einstellen würden, da dieser mit 20 Jahren doch eingezogen Werde Die gegenwärtige Situa tion verurteile diese Jugendlichen fast zwangsläufig zur Arbeitslosigkeit. Es sollten daher im Rahmen des Freiwilligen Arbeits dienstes kleine Abteilungen gebildet werden, die auf dem Lande, in der Forstwirtschaft oder uuch auf anderen Ge bieten, sowie in den Dominions und Kolonien arbeiten sollten. Man würde für diese Jugendlichen nichts weiter be nötigen als eine Uniform oder einen Arbeitsanzug, die Un terbringung, gute Ernährung und eine kleine Bezahlung. An der Organisation sollten verschiedene Ministerien, so das Erziehungs- und das Arbeitsministerium, und vor allem die Gewerkschaften, mitarbeiten. Die Times begrüßt in einem Artikel diese hervor ragende Idee eines Arbeitsdienstes. Der Gedanke sei aller dings nicht neu. Unter den „Nazis" sei der Arbeitsdienst em Teil in vieler Hinsicht der beste Teil der vormilitä rischen Jugendausbildung geworden. Unter gewissen Vor aussetzungen würde der Arbeitsdienst von hohem erziehe rischen Wert sein.