 Italiens Presse über die Abwehrmaßnahmen der Achse. Rom, 1. Mai. Die Antwort auf die Einkreisungspolitik der Westmächte ist, wie Giornale d'Jtalia am Montag her vorhebt, in erster Linie in dem Beschluß über die Ver st är kung des italienischen Heeres zu erblicken. Die englisch-französische Einkreisungspolitik alarmiere allerdings weder Deutschland noch Italien, veranlasse aber beide Mächte, die notwendigen gemeinsamen W'o rkehrungen zu treffen. Daß die Einkreisungspolitik der Westdemokratien immer offensiver werde, darüber ließen die Kundgebungen und Maßnahmen in Frankreich und Engländ keinen Zweifel. Deutschland und Italien bedrohten weder Großbritannien noch Frankreich. Hitler habe das ebenso klar zum Ausdruck gebracht und Beweise für den guten Willen Deutschlands ge liefert, wie Mussolini das klar ausgesprochen und in Bszug auf Frankreich nur solche Forderungen gestellt habe, die durch Frankreichs Schuld wieder akut geworden seien. Diese Forderungen als Bedrohung und aggressiv bezeichnen zu wollen, zeige nur, daß man auf französtscher Seite mit Hilfe Großbritanniens bewußt die Verpflichtungen aus dem Lon doner Pakt vom Jähre 1915 umgehen wolle. . Jetzt gehe man bei den Westdemokratien bereits zur Offensive über, um durch eine bewaffnete Koalition, die na türliche Entwicklung der jungen Nationen aufzuhalten. „Giornale d'Jtalia" stellt fest, daß es immer ein leichtes sei, künstlich Zwischenfälle zu schaffen und daraus eine an gebliche Bedrohung der kleinen Staaten abzuleiten und eine Offensiv-Aktion Zu tarnen. Die natürliche Folge sei, daß Deutschland und Italien rüsteten und ihre Kräfte und Pläne aufeinander abstimmten. Unter Hinweis auf die gewaltigen Rüstungsausgaben Englands und Frankreichs stellt das Blatt abschließend fest, daß die Berechnung der Westmächte, durch ihre finanzielle Ueberlegenheit den Sieg davonzutragen, ein Fehlschluß fei, denn die Hilfsquellen eines Krieges beständen nicht etwa nur im Geld. Das Auftrumpfen der französisch-englischen Hochfinanz könne die Kluft zwischen Besitzenden und Nicht besitzenden nur vertiefen. Auch Tribuna weist darauf hin, daß die deutschen und die italienischen Maßnahmen nur die logische Folge der Ein kreisungspolitik und der Aufrüstung der Westmächte seien. Die heutige unsichere Lage sei auf die Initiative und Provo kation Frankreichs und Englands zurückzuführen, die heute in der Aufforderung an Sowjetrußland gipfele, wiederum eine Rolle im europäischen Kräftegleichgewicht zu spielen. Dadurch lade England eine noch schwerere Verantwortung auf sich und beweise, daß es, um die Mächte der Ordnung zu bekämpfen, für die Westmächte nur einen Weg gebe, sich vor dem erklärten Feind der Kultur zu demütigen. Die Frage bleibe, wer letzten Endes die Rechnung werde bezäh len müssen.