 „Graf Zeppelin" zur dritten Werkstättenfahrt ausgestiegen. Friedrichshasen, 22. September. Das neue Luftschiff „Graf Zeppelin" ist am Donnerstag um 8.15 Uhr auf dem Flugplatz Löwenthal zu seiner dritten Werkstättenfahrt auf gestiegen. Bei leichtem Morgennebel, jedoch von ruhigem Wind stillen Wetter begünstigt, erfolgte der Start des Luftschiffes vor dem westlichen Tor der Halle. Glatt und ohne jeden Zwischenfall verliefen die Startmanöver, die Kapitän Wittemann auf dem Gelände leitete. Die Führung hat, wie bei den vorhergehenden Fahrten, Dr. Eckener selbst übernommen. An Bord befinden sich Werksangehörige und Mitglieder der Abnahmekommission des Reichsluftfahrtministeriums. Die Fahrt wird sich bis in die Abendstunden ausdehnen.