 Kameradschaftsabend zur Jubiläumsfeier der Hapag. Hamburg, 28. Mai. Auf dem Kameradschaftsabend zur Feier des 90jährigen Hapag-Jubiläums, an dem 5000 Werksangehörige teilnahmen, begrüßte der Betriebsführer der Hapag, Dr. Hoffmaun, die Erschienenen und sprach über die Bedeutung des Tages für die Reederei, über die Auf - gaben des deutschen Seemannes in der Fremde und über den Begriff der Arbeitskameradschaft. Mit besonderem Beifall wurde die Mitteilung aufge nommen, daß die Hapag 38 000 BRT. Neubauten in Auf trag gegeben habe, und zwar außer den bereits bekannten Neubauten für Ostasien und die Westküste Südamerikas ein Schwesterschiff des letzten Neubaues, „Wuppertal" (7000BRT.), drei Frachtschiffe von je 1500 BRT., zwei Frachtschiffe von je 6300 BRT., sowie ein Frachtschiff mit kleiner Passagiereinrichtung von 5600 BRT. Mit einem Dank an den Führer, der für ein Grußtele gramm mit herzlichen Worten gedankt hatte, schloß Dr. Hoffmann seine Ausführungen. Nach einer Ansprache des Betriebszellenobmannes sprach in Vertretung des Reichsstatthalters Kaufmann Senator Ahrens über den Ausstieg nach dem Weltkriege. Wenn die Hapag sich entschlossen habe, ein neues Bauprogramm von sieben stolzen Schiffen aufzustellen, so fei das in erster Linie dem Führer zu danken. Staatssekretär Koenigs vom Reichsverkehrsministerium überbrachte Glückwünsche des Ministeriums und sprach den Angehörigen der Hapag, die Tag und Nacht ihren schweren Dienst verrichteten, Dank und Anerkennung aus. Für den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine überbrachte Konteradmiral Wolf von der Kriegsmarinedienststelle Ham burg die Wünsche und betonte die enge Verbundenheit der Handelsschiffahrt mit der Kriegsmarine. Abschließend sprach der Vorsitzende des Aufsichtsrates der Hapag, Staatsrat Helfferich, über die Entwicklung der Ge folgschaft seit 1933.