 Die Auswirkungen des Krieges auf Deutsch-Südwest. Amsterdam, 2. März. Der von der Südafrikanischen Union für die Verwaltung von Deutsch-Südwestafrika ein gesetzte Administrator Dr. Conradie traf vor einigen Tagen in Kapstadt ein und gab vor Pressevertretern eine Erklärung ab, die erkennen läßt, welche verheerenden Aus wirkungen die rechtswidrige Einbeziehung des Mandats gebietes in den Krieg für die wirtschaftliche Entwicklung des Landes hat. Dr. Conradie teilte mit, daß als Folge der Einfuhr schrumpfung die Einkünfte des Mandatsgebietes bereits um eine halbe Million Mark gesunken seien. Die Aussichten für das kommende Jahr seien äußerst ungewiß, denn durch die Kriegsmaßnahmen sei der für die slldwestafrikanische Wirtschaft so bedeutende Warenaustausch mit Deutschland völlig unterbunden worden. Im Gegensatz zu den von General Smuts erfundenen Alarmnachrichten über deutsche Umtriebe in Südwest erklärte Dr. Conradie, das Gebiet sei völlig ruhig, die Bevöl kerung sei friedlich und es sei keinerlei Gefahr irgendwelcher Unruhen vorhanden.