 Chinesische Terroristen am Werk. Schanghai, 12. August. Trotz der schärfsten polizeilichen und militärischen Sicherungsmaßnahmen und trotz Ein richtung eines ausgewählten Streifendienstes bei Tag und Nacht haben chinesische Terroristen am Freitagfrüh drei Bombenattentate innerhalb des italienischen und des ame rikanischen Verteidigungssektors der Internationalen Nie derlassung ausgeführt. Die Attentate richteten sich gegen eine japanische Polizei station und gegen zwei japanische Fabrikbetriebe. Ein japa nischer Polizist und zwei chinesische Kinder kamen bei den Anschlägen ums Leben. 17 Chinesen wurden zum Teil schwer verletzt.