 Englischer Mittelmeervorschlag Ciano überreicht? Paris, lö. November. Der Berichterstatter des Excel swr in London glaubt zu wissen, daß der englische Botschaf ter in Rom dem Außenminister Graf Ciano kurz vor seiner Abreise nach Wien den Entwurf eines Abkommens zur Nor malisierung der englisch-italienischen Beziehungen unter breitet habe. Vorgeschlagen sei unter Berufung auf die Interessengemeinschaft beider Länder im Mittelmeer ein englisch-italienischer gegenseitiger Beistands- Pakt, der folgende Punkte betreffe: 1. Flottenstützpunkte, 2. Verstärkung beider Flotten, 3. Znsammenwirken beider Flotten, um dem Mittelmeer status Achtung zu verschaffen. England würde bereit sein, die Eroberung Abessiniens anzuerkennen, sobald der Völkerbund sie gutheiße. London, 1l). November. Morning Post erklärt zu den Beziehungen zwischen Italien und England, man nähere sich dem Augenblick, wo man sagen könne: „Das Eis ist ge brochen!" Die Rede Mussolinis in Mailand, die englische Antwort aus dem Munde von Lord Halifax, der Abschluß eines englisch-italienischen Handelsvertrages und der eng lische Entschluß, die indischen Truppen aus Addis Abeba zu rückzuziehen, hätten zu dieser Entspannung der Atmosphäre geführt. Es wäre voreilig zu erwarten, daß nun alles über Nacht beigelegt werden könnte. Bis jetzt würden noch keine direk ten diplomatischen Gespräche geführt. Alles, was man bis her erreicht habe, sei die Schaffung einer Atmosphäre, in der die Diplomatie praktisch arbeiten könne. Ueber Musso linis Absichten sei bekannt geworden, daß er bereit sei, ein Gentleman Agreement über die beiderseitigen Belange und die Politik im Mittelmeer abzuschließen. Das sei eine wirk lichkeitsnähere Methode der Annäherung als die einer For derung nach einem umfassenden Pakt. In der Daily Mail sagt der diplomatische Korrespondent, soviel er höre, werde Mussolini gebeten werden, seine An sichten über das neue Abkommen noch genauer zu umreißen. Dem britischen Botschafter seien entsprechende Anweisungen erteilt worden. Wenn alles gut gehe, bestehe die Möglich keit, daß Graf Ciano zu einer allgemeinen Aussprache nach London eingeladen werde. Es sei offensichtlich, daß die eng lische Regierung die augenblicklich günstige Lage nicht unge nutzt vorübergehen lassen wolle.