 Roosevelt duldet die kommunistischen Umtriebe. Washington, 12. Juli. Der jetzt eine Woche dauernde Streik der Notstandsarbeiter scheint sich zu verschärfen. Die Gewerkschaften setzen ihre Streikhetze unentwegt fort. Sie haben in Pennsylvanien für Freitag die Arbeitsnieder legung von 25 690 an Notstandsvorhaben beschäftigten Fach arbeitern angeordnet. Für den 20. Juli hat der kommunistische Verband der Notstandsarbeiter einen Proteststreik von angeblich einer Million Mitgliedern ausgerufen. Roosevelt aber schließt die Augen vor der immer größer werdenden Verhetzung der amerikanischen Arbeiterschaft, meines Wissens, so erklärte er, streikten nur 3 v. H. der Belegschaften, und damit gibt er sich zufrieden.