 Polizeiparade zu Ehren Dr. Fricks in Budapest. Budapest, 7. Juni. Am Mittwoch fand vor Dr. Frick eine glänzende Polizeiparade auf der Budapester Trabrenn bahn statt. Der Reichsinnenminister wurde bei feinem Ein treffen von dem ungarischen Innenminister Keresztes - Fischer sowie von dem Budapester Oberstadthauptmann Eliassy begrüßt. Unter den Klängen der ungarischen Nationalhymne schritt Dr. Frick die Front der angetretenen Polizeitruppe ab. An dem Vorbeimarsch, zu dem sich neben einer vieltausendköpfigen Menschenmenge Vertreter der Hauptstadt, der Behörden und der Honved-Armee eingefun den hatten, nahmen auch berittene und motorisierte Ab teilungen teil. Die Parade legte beredtes Zeugnis von der glänzenden Disziplin der ungarischen Polizei ab. Mittags gab Ministerpräsident Graf Teleki ein Früh stück Zu Ehren des deutschen Gastes. Am Nachmittag empfing der Reichsinnenminister führende Vertreter der ungarischen sowie die Vertreter der deutschen Presse in Budapest. Dr. Frick betonte, sein Besuch sei so aufzufassen, daß er alles, was im Rahmen seines Aufgaben bereichs stehe, tun werde, um die traditionelle deutsch-unga rische Freundschaft zu fördern und noch mehr zu vertiefen. Am Abend nahm der Reichsinnenminister mit seiner Be gleitung an dem unter der Schirmherrschaft der Gemahlin des Reichsverwesers stattfindenden Wohltätigkeitsfest auf der Margaretheninsel teil.