 Reichsmarkwährung im Lande Oesterreich. Berlin, 25. April. Nach der Einführung der Reichsmark- Währung im Lande Oesterreich durch die Verordnung des Führers vom 17. März 1938 ist nunmehr eine Aufklärung geboten, welche gesetzlichen Zahlungsmittel in Reichsmark für den Zählungsverkehr im Lande Oesterreich Geltung haben. Nach der beschleunigten Beendigung der bis herigen Schillingwährung werden in Kürze alleinige gesetz lich Zahlungsmittel im Lande Oesterreich die Reichs m a r k-Zahlungsmittel sein. Durch eine Durchführungsver ordnung vom 23. April 1938 Lu der genannten Verordnung werden deshalb jetzt die für das Münz- und Notenbank wesen des Reichs maßgebenden Gesetze (Münz- und Bank gesetz) in Oesterreich eingeführt. Mit der Einführung des Bankgesetzes werden im Lande Oesterreich die Reichsbanknoten das einzige unbe schränkte gesetzliche Zahlungsmittel. Im Einklang hier mit und angesichts des stark vorgeschrittenen Umtauschs von Schillingnoten in Reichsbanknoten ist es geboten, den auf Schilling lautenden Noten der Oesterreichischen National bank die Eigenschaft, gesetzliches Zahlungsmittel zu sein, zu entziehen und sie zur Einziehung aufzurufen, um baldmög lichst einen einheitlich auf Reichsmark lautenden Zalungsmittelumlauf zu schassen. Der Ausruf erfolgt zum 25. April, die öffentlichen Kassen bleiben bis zum 15. Mai zur Annahme der Schillingnoten verpflichtet. Für die wei ter mögliche Einlösung in Reichsmarkzahlungsmittel bei den in Oesterreich belegenen Reichsbankanstalten und bei den Anstalten der Oesterreichischen Nationalbank i. L. ist innerhalb des angemessenen Zeitraums bis zum 31. Dezem ber d. I. genügend Gelegenheit geboten. Mit dem Aufruf der Noten entfällt auch das Notenprivileg der Oester reichischen Nationalbank. Beschränkte gesetzliche Zahlung s m r t t e l bleiben vorerst noch die auf Schilling und Groschen lauten den Scheidemünzen (Teilmünzen). Es ist folgende Rege lung getrofen: , 1. Für eine kurze Ucbergangszert bleibt die Umlauffähigkeit der aus Schillinge und größere Groschen beträge lautenden österreichischen Scheidemünzen als Schillingwährung erhalten. Der Aufruf und Umtausch die ser Münzen wird in Kürze erfolgen. 2. Für einen längeren U ebergang s zert rau m müssen die bisherigen österreichischen Teilmünzen über 1 und 2 Groschen im Verkehr belassen werden, Werl für die außerordentlich hohe Stückzahl, die sich in Oesterreich rm Umlauf befindet, erst in einiger Zeit Ersatz beschafft werden kann. Diese kleinen Münzen erhalten aber nunmehr durch dre Verordnung den Wert von 1 und 2 Reichspfennig münzen, sind also Hinsort nicht mehr Münzen der Schilling- Währung, sondern Reichsmarkmünzen. Ihre Herauszrehung aus dem Verkehr wird allmählich erfolgen. Mit dem baldigen Ende der Schillingwährung wird dre österreichische Münzgesetzgebung gegenstandslos. Die gesetzlich vorgesehene Liquidation d e r O e st e r reich l s ch? n N csit ional b a n k erfordert ein? Regelung der Ansprüche der Aktionäre dieser Bank. Die Höchstbewer tung der Aktien der Oesterreichischen Nationalbank in den Jahren 1936 und 1937 an der Wiener Börse lag unter dem Paristande. Ihre Dividende betrug in den letzten Jahren ständig etwa Prozent. Es erschien daher angemessen, die Abfindung der Aktionäre so zu gestalten, daß sie für ihre Aktien ein erstklassiges Wertpapier erhalten, das ihnen den gleichen Ertrag sichert und marktfähig ist. Die Verordnung bestimmt demgemäß, daß die Aktionäre mit Prozent verzinsliche, spätestens in 20 Jahren fällige Schatzanwer sungen des Deutschen Reichs erhalten. Die übrigen Vorschriften der Verordnung betreffen tech nische Fragen der Liquidation der Nationalbank. Die Ver ordnung ist mit ihrer Verkündung in Kraft getreten.