 Schiffsraumvermehrung in der Werkschiffahrt. Berlin, 24. April. Die Beschränkung, der die gewerbliche Binnenschiffahrt aus den mitteldeutschen Stromge bieten m der Vermehrung des Schiffsraums unterliegt, sind, wie bereits mitgeteilt, mit Wirkung vom 1. Mai d. I. ge lockert worden. Die Lage in der gewerblichen Schiffahrt läßt nun bis auf weiteres nicht zu, drese Lockerung auch für die Werkschiffahrt durchzuführen. Der Reichsverkehrsminister hat daher eine Verordnung erlassen, die die Fragen der Schiffsraumvermehrung in der Werkschiffahrt besonders regelt und am 1. Mai in Kraft tritt. Die Verordnung bringt für die Werkschiffahrt keine wesentliche sachliche Aenderung, aber auch keine Lockerung. Sie sieht Strafvorschriften vor und macht die Werkschiffe ab 1. Juli ausweispflichtig. Die Anträge auf Ausstellung eines Werkschiffsausweises sind an die Aufsichtsbehörde zu richten. Ein Muster für die Anträge wird in den Nach richten der Reichsverkehrsgruppe Binnenschiffahrt bekannt gegeben.