 Die chinesisch-japanischen Verhandlungen. Nanking, 21. Oktober. Der japanische Botschafter ver handelte am Mittwoch zum fünften Male mit dem chinesi schen Außenminister zur Erledigung der schwebenden Streit fragen. Auch die heutige Besprechung brachte keine greifbaren Ergebnisse, weil in mehreren Punkten eine Übereinstimmung der Auffassungen nicht erreicht wer den konnte. Es wurde jedoch die Fortsetzung der Be sprechungen vereinbart. Der japanische Generalkonsul Suma wird zur Bericht erstattung und zur Einholung neuer Weisungen nach Tokio abreisen. Die zuversichtliche Auffassung über einen günsti gen Ausgang der chinesisch-japanischen Verhandlungen ist wieder im Abflauen begriffen. Die Hauptschwierigkeiten, die einer Einigung im Wege stehen, sollen nach Meinung der politischen Kreise in Nan king in den japanischen Forderungen hinsichtlich Nordchinas liegen. Tokio wolle —so erklärt man daß Nordchina als Sondergebiet von Nanking anerkannt werde. Eine solche Forderung sei jedoch für China aus Gründen der Souverä nität und der Unverletzlichkeit seines Staatsgebietes unmög lich. Eine andere japanische Forderung, die eine gemeinsame Front gegen die Kommunisten herstellen wolle, enthalte nach chinesischer Auffassung die Gefahr eines wachsenden Über gewichtes der japanischen Truppen auf chinesischem Gebiete. Die mitwirkenden chinesischen Truppen müßten in diesem Falle zu einem Werkzeug der japanischen Machtpolitik werden. In China hält man an der Ansicht fest, daß die chine sische Regierung auf Grund der bisherigen Erfahrungen die kommunistische Frage selbst erledigen könne. Beunruhigend wirkt jedoch eine Meldung, derzufolge die japanischen Offi ziere in Nordchina auf den Abbruch der Verhandlungen drängen, weil diese nach ihrer Meinung doch aussichtslos seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 