 USA sieht Kriegsgespenster. Washington, 17. November. Die Rede, die Präsident Roosevelt kürzlich in Chicago hielt, hat in den Ver einigten Staaten gewisse Reaktionen ausgelöst und die Furcht vor kriegerischen Verwicklungen verstärkt. Diese Be fürchtungen finden jetzt ihren Niederschlag im Kongreß. Die Senatoren Lafol ette und Capper haben im Senat zwei Verfassungszusätze eingebracht, durch die dem Kongreß das Recht zur Kriegserklärung ohne vorherige Volksabstimmung entzogen werden soll. Der Verfassungs zusatz hat wenig Aussicht auf Annahme. Eine Volksabstim mung wird im Antrag lediglich im Falle eines feindlichen Einfalls in die Vereinigten Staaten oder deren Schutzge biete für unnötig erklärt. Im Repräsentantenhaus ist ein Mefetzesvorschlag einge bracht worden, der im Falle eines bevorstehenden Krieges allgemeine Musterung und die Dienstbarmachung sämtlicher menschlichen und materiellen Hilfsquellen im Interesse der Nation vorsieht. Im Rundfunk hielt Senator Shipstead eine An sprache, in der er erklärte, Roosevelts Vorschlag, über einen Angreiferstaat die „Quarantäne" zu verhängen, bedeute den ersten Schritt zu einem Kriege. Der Redner zog dann eine Parallele zwischen der heutigen amerikanischen Außenpolitik und der von 1917 und sagte, das Volk der Vereinigten Staaten werde wieder geistig auf einen Krieg vorbereitet.