 Amerika verkündet Nichteinmischung in Spanien. Washington, 12. August. Die Regierung der Ver einigten Staaten hat offiziell eine Politik der Nichtein mischung in die spanischen Wirren verkündet. Das Staatsdepartement veröffentlichte eine Anwei sung, die am 7. August an sämtliche diplomatischen und Konsulatsvertretungen der Vereinigten Staaten in Spa nien gesandt wurde und in der es heißt, daß sich die ameri kanische Regierung „natürlich jegliche Einmischung in die unglückliche Lage in Spanien peinlich enthalten werde." Gleichzeitig verlautet aus Kreisen des Staatsdeparte ments, daß man von spanischer Seite mit Aufträgen an amerikanische Flugzeugfabriken herangetreten sei. .Das Staatsdepartement habe diesen Fabriken die den amerika nischen Konsulatsvertretungen in Spanien erteilten In struktionen zur Kenntnis gebracht, um die Einstellung der amerikanischen Regierung zur Durchführung derartiger Aufträge deutlich zu machen. Das Staatsdepartement hat jedoch nicht bekanntgegeben, von welcher spanischen Seite diese Aufträge erteilt wurden und um welche amerikanischen Firmen es sich dabei gehan delt habe. In den Anweisungen, mit denen das Staats departement den Flugpeugfabriken und anderen Lieferan ten von Kriegsmaterial nahelegt, keine Aufträge entgegen zunehmen, heißt es u. a., das Staatsdepartement sei über zeugt, daß alle Bürger der Vereinigten Staaten daheim und im Ausland diese allgemein anerkannte amerikanische Politik patriotisch beachten werden.