 Die Kampfhandlungen bei Schangfeng bereits eingestellt. Moskau, 11. August. Von Sowjetseite wurde kurz nach Mitternacht ein offizielles Cmmunique verbreitet, worin bestätigt wird, daß Außenkommissar Litwinow-Finkelstein und der japanische Botschafter Shigemitsu eine Vereinba rung zur Beilegung des Konfliktes von Schangfeng ge troffen haben. Danach sollen die beiderseitigen Truppen vorläufig in den Stellungen bleiben, die sie in der Nacht zum 11. August innegehabt haben. Nach der Einstellung der Kampfhand lungen sollen je zwei militärische Vertreter der Sowjetunion und Japans die erneute Demarkation der Grenze in dem umstrittenen Abschnitt vornehmen. Die sowjetamtliche Verlautbarung fügt hinzu, daß Lit winow-Finkelstein ursprünglich beabsichtigt habe, der ge mischten militärischen Kommission einen Vertreter einer dritten Macht als Schiedsrichter zuzuteilen, wogegen Schi gemitsu Einspruch erhoben habe. Litwinow-Finkelstein habe weiter dem Verlangen der Sowjetregierung Ausdruck ge geben, daß die Demarkation der Grenzlinie „gemäß den russisch-chinesischen Verträgen" vorzunehmen sei. Schige mitsu habe jedoch nochmals den Standpunkt der japanischen Regierung vorgebracht, daß die gemischte Kommisston alles vorhandene Material zur Grenzfrage berücksichtigen Wie weiter verlautet, haben beide Seiten ihren Truppen bereits den Befehl zur Einstellung der Feindseligkeiten gegeben.