 Viktor Emanuel nimmt die albanische Königskrone an. Rom, 16. April. König Viktor Emanuel hat am Sonntagmittag die albanische Abordnung der Konstituieren den Nationalversammlung im Königlichen Schloß im Bei sein der Königin, des Kronprinzenpaares, der übrigen Mit glieder des königlichen Hauses und hoher Würdenträger des Hofes in feierlicher Audienz empfangen, um den kunstvoll auf Pergament ausgefertigten Beschluß der albanischen Na tionalversammlung entgegenzunehmen. Zu der Audienz waren sämtliche Regierungsmitglieder mit dem Regierungschef Mussolini an der Spitze er schienen. Zehn Mitglieder der albanischen Abordnung hatten Nationaltracht angelegt. Der albanische Ministerpräsident Velarci verlas in albanischer Sprache eine Ergebenheitsadresse, die von einem Mitglied der Abordnung in italienischer Sprache wiederholt wurde, worauf der König die Annahme der Krone von Albanien für sich und seine Nachfolger aussprach und in Uebereinstunmung mit dem Beschluß des Großen Rates des Faschismus dem „stolzen, wafsentüchtigen albanischen Volk Ordnung, Achtung jeden Glaubens, Fortschritt, soziale Ge rechtigkeit und mit der Verteidigung der gemeinsamen Grenzen den Frieden" versprach. Nach der Audienz begrüßte Viktor Emanuel 111. den albanischen Ministerpräsidenten und die führenden Mitglie der der Abordnung mit Handschlag und verweilte in kurzem Gespräch mit dem Duce. Die albanische Regierung war bei der An- und Abfahrt am Schloß und am Hotel Gegenstand lebhafter Sympathie kundgebungen.