 10 Kisten Granaten in Frankreich spurlos verschwunden. Paris, 12. März. Zwischen dem Güterbahnhof von Bordeaux und dem Güterbahnhof von Nantes sind 10 Kisten mit Granaten spurlos verschwunden. Der Fracht brief lautete auf Lorient, wo die Granaten zu Schietz versuchen der Marine verwandt werden sollten. Jedoch kam nur der Frachtbrief in Lorient an. Die Granaten haben nicht einmal die Zwischenstation Nantes überreicht. Der Vorfall, der erst fetzt bekannt wird, hat sich bereits Anfang Februar zugetragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopftz Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 