 30 000 fache Vergrößerung durch das Uebermikroskop. Berlin, 2l). Juli. Im Kampf um die Eroberung der Welt des Unsichtbaren ist seit wenigen Jahren ein in seiner Anwendung optisches, in seiner Technik elektrisches Gerät entwickelt worden, das Uebermikroskop. Die bereits jetzt erzielbaren Vergrößerungen gehen bis zum 30000 fachen und bei Nachvergrößerungen unter besonders günstigen Verhältnissen bis Zum 100 000 fachen der wirklichen Objekt größe, während die gewöhnlichen Mikroskope bei einer etwa 2000 fachen Vergrößerung ihre natürliche Grenze finden. Es handelt sich hier um eine neue d e u t s ch e E r f i n dung, deren Anfänge bis in das Jahr 1932 zurückreichen. Das 'Uebermikroskop ist inzwischen zu einem technisch brauchbaren Meßgerät ausgebaut worden, das ganz neue Erkenntnisse auf den verschiedensten Gebieten erschließen wird. Das Wesen des Instruments, von dem es überhaupt nur drei Exemplare gibt, beruht darauf, daß es mit Strah len von viel geringerer Wellenlänge arbeitet als die ande ren Mikroskope sie haben. Während diese eine Wellen länge von durchschnittlich 1/10 000 Millimeter haben, be dient sich das Uebermikroskop der Elektronenstrahalen, deren Wellenlänge je nach der Spannung 60 000 bis tOO 000 Volt bis herunter zu einem Milliardstel Millimeter geht. Das etwa zwei Meter hohe Gerät gewährt neue Ein blicke auf den Gebieten der Naturerkenntnis, der Biologie und Medizin, in die feinste Struktur der Materie und in den Aufbau der größten Moleküle der organischen Chemie; es zeigt ferner Krankheitserreger, die bisher jenseits der Grenze der Sichtbarkeit lagen, wie die der Masern, der Grippe, der Maul- und Klauenseuche. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlar« 