 Auftakt zur ersten deutschen Ostsee-Regatta. Warnemünde, 2K. Juli. Als Auftakt zur ersten deutschen Ostsee-Regatta, die von acht europäischen Nationen auf der 380 Seemeilen betragenden Rennstrecke Warnemünde— Kiel (über Bornholm) mit über 100 Kreuzeryachten be stritten wird, fand am Montag für die ausländischen Gäste im Kurhaus Warnemünde ein Empfangsabend ab, auf dem für die ausländischen Gäste von der Nordsee, für die Ver treter Englands, Frankreichs und Hollands der Vizecommo dore King vom Royal Ocean Racing Club, London, für die Staaten an der Ostsee Professor Sven Welander, Stock holm, sprachen. Professor Sven Welander erklärte u. a. in deutscher Sprache: „Wir sind Deutschland außerordentlich dankbar, daß es ihm gelungen ist, so viele Nationen zu dieser Hoch see-Wettfahrt zu sammeln." Im Anschluß an das kameradschaftliche Zusammensein fand die Preisverteilung für die Zubringer-Wett fahrt Kopenhagen —Warnemünde statt. Dabei ergab sich, daß die englische Jachtz „Firebird" die beste Zeit gefahren hatte. An zweiter Stelle kam die deutsche Jacht „Helgoland" vom Marine-Regattaverein, als dritte die Jacht „West wind" vom Weser Jachtklub und als vierte Jacht die „Ham burg" vom Hamubrger Verein Seefahrt. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berlin, 