 Beschlüsse des französischen Ministerrats. Paris, 25. August. Die französischen Minister, die am Mittwoch zu einer mehrstündigen Sitzung unter dem Vor sitz des Staatspräsidenten zusammengetreten waren, nahmen zunächst einen Bericht des Ministerpräsidenten und des Austenministers über die auswärtige Lage entgegen. Der Landwirtschaftsminister ließ dann einen Gesetzes erlaß verlesen, der den Weizenpreis für den Doppelzentner für die Ernte von 1937 auf 180 Franken für den Monat August festsetzt. Dieser Preis soll am 1. September um einen Franken und am 1. Februar 1938 um 1,50 Franken erhöht werden. Der Brotpreis wird dementsprechend ab 15. September um 15 Centimes und ab 1. Oktober um 20 Centimes pro Kilo erhöht. Kriegsminister Daladier brachte mehrere Ernennungen im Oberkommando des französischen Heeres zur Annahme. So wurde Divisionsgeneral Olry zum Oberstkomman dierenden der 15. Armee in Marseille ernannt, während dem bisherigen stellvertretenden Chef des Generalstabes des Heeres, Divisionsgeneral Schweisguth, das Ober kommando der 8. Armee in Dijon übertragen wurde. Brigadegeneral Deutz wurde zum stellvertretenden Chef des Generalstabes des Heeres ernannt. Finanzminister Bonnet legte eine Reihe von Erlassen zur Unterzeichnung vor, die den Zweck verfolgen, eine ge naue Untersuchung über die Lage der französischen Er zeugung auf den einzelnen Industriegebieten zu ermög lichen und zum anderen den Kreditnehmern staatliche Ver günstigungen Zu gewähren, die diese Kredite zur Verbesse rung der industriellen und wirtschaftlichen Aufrüstung wie auch zur Modernisierung der Betriebe, Neubauten usw. ver wenden. Der Minister für Öffentliche Arbeiten unterrichtete den Ministerrat über den Stand seiner bisherigen Verhandlun gen mit den Eisenbahngesellschaften und ließ sich Voll machten für die Fortsetzung dieser Verhandlungen erteilen, die den Zweck verfolgen, eine Neuorganisierung und teil weise Verstaatlichung der Eisenbahngesellschaften zu ver wirklichen.