 Sensationelle Enthüllungen über Jmitianow. Brüssel, 14. Januar. Die Skandalaffäre Imitianow nicht Jmianitoff, wie urspllrnglich gemeldet fördert sensationelle Enthüllungen über die Tätigkeit . dieses jüdischen Schwindlers zutage, der jahrelang die belgische Aerztefchaft und die bel g i sch eßegi e r u n g hinters Licht führen konnte. Er war führendes Mitglied des bolschewistischen Flügels kratischen Partei Belgiens und hatte einen ge waltigen Einfluß auf die Entscheidungen des Partei rate s. Besonders wird ihm zugeschrieben, daß er bei der Er nennung sozialdemokratischer Minister öfters seine Hand im Spiele hatte. Jmitianow hatte besonders enge Beziehungen Zu dem verstorbene sozialdemokratischen Parteiführer und Haupt macher der Zweiten Internationale, Vandervelde. Auch als führendes Mitglied der Freimaurerlogen übte er einen großen Einfluß aus. Jmitianow war Generalsekretär einer sogenannten „eugenifchen" Gesellschaft, in deren Direktionsliste führende Persönlichkeiten, wie Z. B. der frühere belgische Ministerpräsident van Zeeland, auf geführt waren. Als Mitarbeiter an dem bolschewisieren den Verstaatlichungsplan von de Man fand Jmitianow Eingang in belgische Regierungskreise und wurde zum Mit arbeiter des Arbeitsministers Delattre ernannt, mit dem er auf sehr vertrautem Fuße gestanden haben soll. In dem ersten Prozeß gegen Jmitianow war die klagende Partei, die rexistische Zeitung „P ays ree I", zu einer hohen Geldstrafe verurteilt worden, da die Beschuldigung der Dokumentenfälschung damals nicht nachgewiesen' wer den konnte. Bei der Wiederaufnahme des Prozesses, die von dem belgischen Aerztekolleg veranlaßt worden war, konnten jetzt die Fälschungen erwiesen werden. Wie sich herausstellte, sind zahlreiche Schriftstücke be schlagnahmt worden, an deren Echtheit gezweifelt werden muß. Die Vorspiegelungen des jüdischen Gauners, nicht nur in London, sondern auch in Paris den Doktor titel erworben zu haben, sind bereits als frei erfunden er wiesen worden. Seine Behauptung, auch den Rocke feller-Preis erhalten zu haben, hat sich ebenfalls als übler Betrug herausgestellt. Es grenzt jedoch ans Unglaubliche, daß die militärischen „Ausweise" des Gauners bisher von den zuständigen belgi schen Behörden als bare Münze genommen wurden. Eines der Dokumente besagt, daß Jmitianow im September 1917 (im Alter von 14 Jähren) als Feldwebel in die englische Armee eingetreten und drei Wochen später zum Leutnant befördert worden fei. Natürlich hatte Jmitianow auch eine gewaltige Liste von englischen „Kstiegsorden" aufzuweisen, die er alle im Alter von 14 bis 15 Jahren erworben haben will.