 Japans Behörden in Peking teilen Truppenverstärkung mit. London, 15. Mai. Der britische Geschäftsträger in Pe king ist am Donnerstag von den japanischen Behörden über die Entsendung japanischer Truppenverstärkungen nach Nordchina unterrichtet worden. Wie aus London mitgeteilt Wird, wurden für das militärische Vorgehen Japans drei Beweggründe angegeben, nämlich die Ausbreitung des Kom munismus in China, die Verstärkung der japan-feindlichen Propaganda und die Notwendigkeit, eine wachsende Anzahl von Japanern in Nordchina zu schützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 