 „Aeußerste Warnung an die finnische Regierung." Moskau, 29. November. In hiesigen Kreisen wird die Aufkündigung des zwischen der Sowjetunion und Finnland seit 1932 bestehenden Nichtangriffspaktes als die äußerste Verschärfung der gegenwärtigen Spannung in den Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Finnland be trachtet. Damit sei der letzte Faktor in Fortfall gekommen, der eine weitere Verschärfung des Konfliktes eventuell noch hätte verhüten können. Man ist hier im allgemeinen nicht der Ansicht, daß die Aufkündigung des Nichtangriffspaktes unbedingt bedeuten müsse, daß der bewaffnete Zusammenstoß sofort bevorsteht. Der gegenwärtige Schritt der Sowjetregierung stellt viel mehr nach Ansicht hiesiger Kreise eine äußerste War nung an die Adresse der finnischen Regierung dar, die außerdem im letzten noch denkbaren Moment erfolgt sei. Die weitere Entwicklung hänge ganz von der Reaktion der Re gierung in Helsinki ab.