 Betriebsstörung in der französischen Staatsdruckerei. Paris, 29. Dezember. Das Journal Officiel, das amtliche Gesetzblatt Frankreichs, kann wegen der durch deu Streik verursachten Störungen in der Gasbeliefevung mor gen nur in verringertem Umfang erscheinen. WWie der Jntrasigeant meldet, sind die Amtsgebäude des Pariser Stadtrate und des Generalrates des Seine- Departements ohne Heizung. Auch die Büroräume der Seine-Präfektur seien nicht geheizt worden. Etwa 15 Strei kende hätten die Heizanlage des Pariser Rathauses besetzt und die Heizung abgestellt. An den zuständigen Polizeikommissar wurde ein Antrag gestellt, die Heizungsanlagen von den Streikenden durch Polizeibeamte räumen-zu lassen. Der Kommissar hat sich vorläufig geweigert und wartet einen entsprechenden Befehl von oben ab.