 Ter Führer am Grabe von Prof. Troosü München, 16. Juli. Vor der feierlichen Eröffnung der Großen Deutschen Kunstausstellung 1939 ehrte der Führer das Andenken des unvergeßlichen Schöpfers des neuen Hau ses der Deutschen Kunst, Professor Paul Ludwig Tro o st. Der Führer legte am Grabe des genialen Baumeisters auf dem Münchener Nordfriedhof einen mit der Führer standarte geschmückten Lorbeerkranz nieder und ver weilte einige Minuten in schweigendem Gedenken an der letzten Ruhestätte seines getreuen Mitarbeiters.