 Bolschewistischer Waffen-Transportdampfer versenkt. Salamanca, 8. März. Wie nationale Sender melden, gelang es am Sonntag einem Kriegsschiff der Nationalen, in der Nähe des Hafens von Valencia ein bolschewistisches Schiff, das eine große Waffenladung an Bord führte, zu stellen und nach kurzer Beschießung zu versenken. Die nationalen Truppen haben an der Cordoba-Front, besonders im Abschnitt Pozoblanco, auf breiter Front einen wuchtigen Angriff vorgetragen. Der bolschewistische Sen der hat das Vorgehen der Truppen in diesem Abschnitt be reits zugeben müssen.