 Italienisch-griechische Trinksprüche in Athen. Athen, 2g. Dezember. Bei dem Bankett, das am Diens tag zu Ehren des italienischen Unterrichtsministers Bottai gegeben wurde, hielt Ministerpräsident Metaxas eine An sprache, in der er Bottai bat, seinem Lande die aufrichtigen Freundschaftsgefühle des griechischen Volkes für die ritter liche italienische Nation zu übermitteln. Bottai brachte in seinem Trinkspruch seinen und seiner Mitarbeiter Dank für die seiner kulturellen Mission ent gegengebrachte warmherzige Aufnahme «zum Ausdruck. Er sei stolz darauf, die Grüße des Duce und die Huldigungen Italiens an die hervorragenden griechischen Staatsmänner überbringen Zu können, die in so kurzer Zeit in der griechi schen Nation von neuem einen lebhaften Sinn für Ordnung, eine tiefe Achtung vor der Autorität und Ergebenheit gegen über dem Staat erweckt hätten.