 Die rumänische Negierung zurückgetreten. Bukarest, 39. März. Die rumänische Regierung hat heute dem König ihren Gesamtrücktritt überreicht. Tier Rücktritt-erfolgte in einem Ministerrat unter Vor fitz des Königs im Schloß. Das Rücktrittsgesuch, das Mi nisterpräsident Eh ri ch und dem König über reichte, besagt im wesentlichen, daß die Regurung ihre Hauptaufgabe, die Schaffung der neuen Verfassung, erfüllt' habe. Die neue Verfassung sei vom Wolke gutgeheißen worden. Darüber hinaus habe die Regierung Zahlreiche notwendige Gesetze erlassen und den Entwurf des Haushaltungs planes für das neue Finanzjahr fertiggestellt. Ein gutes Arbeiten des Staatsapparates sei nun gewährleistet. Da durch sei der Uebergang zu einem neuen Staatsleben in einen normaleren Rahmen gesichert. Die Regierung in ihrer gegenwärtigen Zusammensetzung stelle daher keine unbe dingte NokW e ndigke i t mehr dar. Er, Christen, halte es für richtig', daß die Gesamtregierung zurücktrete. Für das Kabinett betonte abschließend- Christen, daß sich die zurückgetretenen Minister auch künftig mit Freuden zur Verfügung des Thrones halten werden. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 