 Neue Alarmmeldungen aus Rangun. London, 4. Januar. Nach einer Meldung aus Rangun in Britisch-Hinterindien zieht die Bewegung, die die birma nische Bevölkerung zum Widerstand gegen die Behörden -aufruft, weitere Kreise. Der Gouverneur von Birma, Sir Archibald Douglas Cochrane, hat jetzt die Birma-Polizei durch einen Erlaß ermächtigt, in Notfällen Fahrzeuge für das Militär und für die Polizei zu beschlagnahmen. Gleichzeitig wird aus Rangun gemeldet, daß dieser Er laß Sir Archibalds im Zuge neuer Borsichtsmaßnahmen er folgte, zu denen er sich durch die wachsende Unruhe der einheimischen Bevölkerung genötigt sah.