 schalst Nltlhnung der sudetmdmtlchtn mit Mag. Widersprüche Hodschas. Die sudetendeutschen Forderungen noch,»als präzisiert. Prag, 17. August. In der am Mittwoch, dem 17. August, stattgefundenen Sitzung der Regierung mit der Delegation der Sudeteudeutscheu Partei, in der auch die Vertreter der Koalitionsparteien anwesend waren, nahm Abgeordneter Kundt Zu den Darlegungen des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha und zu den Ausführungen der Vertreter der Koalitionsparteien insoweit Stellung, als es der damals vom Ministerpräsidenten bekanntgegebene Standpunkt des politischen Kabinetts und des Koalitionsausschusses Zu eini gen prinzipiellen Fragen der Regierungsvorschläge und Zu dem Memorandum der Sudetendentschen Partei vom 7. Juni 1838 erforderte. Zunächst rief Abgeordneter Kundtdie Entwicklung der Fühlungnahme Zwischen der Sudetendeutschen Partei und der Regierung in Erinnerung, da bei den nunmehrigen Gesprächen auch die Vertreter der parlamentarischen Klubs der Koalitionsparteien hinzugezogen würden. 1. In Auswirkung einer, früheren Aussprache Konrad Henleins mit dem Ministerpräsidenten hat bereits seit Februar dieses Jahres eine Abordnung des parlamentari schen Klubs der Sudetendeutschen Partei, bestehend aus Abgeordneten Kundt, Senator Pf rog n er und Ab geordneten Richter, informative Gespräche mit dem Vor sitzenden der Regierung geführt. Der Standpunkt dieser Sudetendeutschen Partei-Abordnung war, daß zur Vor bereitung einer grundsätzlichen Lösung des Nationalitäten vroblems Voraussetzungen geschaffen werden müßten, die einerseits den guten Willen der Regierungsmehrheit zu einer wirklichen Lösung bewiesen, und andererseits dadurch den Glauben der sudetendeutschen Bevölkerung, der durch die Nichtdurchführung der letzten Versprechungen der Regie rung vom 18. Februar 1937 neuerlich auf das äußerste er schüttert worden sei, ermöglichten. Diese Gespräche blieben ohne wesentliche Auswirkung und wurden durch die mili tärische Aktion vom 21. Mai abgebrochen. 2. Am 23. Mai 1938 kam es auf Wunsch des Minister präsidenten zu einer Aussprache mit Konrad Henlein. Um einen neuerlichen Beitrag zur Erhaltung des Friedens und zur Ermöglichung von Gesprächen über eine Lösung des Nationalitätenproblems Zu leisten, kam Konrad Henlein w weit entgegen, daß er nicht lediglich die Schaffung von Vor aussetzungen und die Liquidierung des durch den 21. Mai entstandenen verfassungswidrigen und gesetzlosen Zustandes forderte, sondern sich auch bereit erklärte, in kürzester Frist der Regierung einen Vorschlag zur Lösung des Nationali tätenproblems auf Grundlage der bekannten acht Karls bader Forderungen Konrad Henleins zu überreichen. 3. Bereits am 29. Mai dieses Jahres entwickelten zwei Mitglieder der neu bestellten Südetendeutschen Partei-Dele gation in langer Aussprache dem Ministerpräsidenten die Grundsätze, nach denen der Ansicht der SdP. nach ein Um bau des Staates zwecks Lösung des Nationalitätenproblems notwendia iei. Dem Ministerpräsidenten wurde eine kurze Gedächtnisstütze überreicht, um die Regierung unterstützen Zu können. 4. Am 7. Juni 1938 überreichte die SdP.-Delegation dem Ministerpräsidenten offiziell das bekannte Memorandum. 5. Am 10. Juni 1938 erklärte der Ministerpräsident im Namen der Regierung, daß diese Skizze zugleich mit den Vorschlägen der Regierung eine gleichrangige Grundlage für meritorische Verhandlungen bilde. 6. Erst am 30. Juni dieses Jahres erhielt die Sudeten deutsche Partei-Delegation einen Teil des sogenannten Nationalitätenstatuts und einen Gesetzentwurf Zum Spra chenrecht, somit erstmalig Vorschläge der Regierung. Da diese als nicht endgültig und vollständig bezeichnet wurden, wartete die SdP.-Delegation ab, bis sie alle Vorschläge der Regierung erhalten würde. 7. Dazwischen fand am 23. Juni 1938 die erste Aus sprache der SdP.-Delegation mit der Regierung, d. h. mit dem Ministerpräsidenten des politischen Kabinetts statt. Diese beschränkte sich auf die Darlegung der gation über die politische Notwendigkeit und die Begrün dung einer Lösung des Nationalitätenproblems auf der Grundlage der acht Karlsbader Forderungen Konrad Henleins. Seitens der Kabinettsnutgkeder wurde hierzu keine Stellung genommen. Es wurden nur drei Aufklärungsfragen gestellt, worunter die Frage des Ministers Franke nach der Vereinbarlichkelt der national sozialistischen Weltanschauung mit den Grundsätzen der Demokratie den breitesten Raum einnahm. 8. Am 10. August dieses Jahres gab der Vorsitzende der Regierung offiziell bekannt, daß die bis zu diesem Tage der SdP. ausgefolgten Elaborate die vorläufig endgültigen Vorschläge der Regierung darstellten. Die SdP. besitzt nun das Nationalitätenstatut in Paragraphenfassung, allerdings .ohne das Kapitel: Die Gemeinden. Hierzu eine Durchfüh rung zu dem Kapitel des Nationalitätenstatuts, betreffend der territorialen Selbstverwaltungskörper, gleichfalls ohne das Kapitel Gemeinden. Ferner hierzu die Umschreibung des Kompetenzbereiches der Länder und Bezirke, aber nicht in der Fassung eines Gesetzentwurfes. Schließlich den Ent wurf einer Novellierung des geltenden Sprachengesetzes. „Aus diesen Feststellungen über den bisherigen Gang der informativen Gespräche ergibt sich der Tatbestand, daß es nicht an der SdP.-Delcgation lag, wenn in mcritvrische Ver handlungen bisher nicht eingetreten werden konnte. 9. Am 10. August stimmte die SdP.-Delegation dem Vorschlag Vorsitzenden der Regierung zu, die Aus spräche mit der Regierung in der Weise fortzusetzen, daß dieser Aussprache auch Vertreter der parlamentarischen Klubs der Koalitionsparteien beiwohnen. Den Gedanken, daß die Sudetendeutsche Parteidelegation mit dem Koa litionsausschutz und mit Ressortministern in Verhandlun gen eintrete, betrachtet die SdP.-Delegation solange als ver früht, als keine gemeinsame Auffassung über die Grund linien einer Lösung des Nationalitätenproblems gefunden worden ist. 10. Gegen die Zusicherung von Vertretern der parla mentarisches Klubs der Regierungsparteien wird die SdP.- Delegation insolange nichts einwenden, als dadurch der bis herige Charakter von Zusammenkünften zwischen Regierung und SdP.-Delegation gewahrt bleibt. 11. Die Feststellung des Ministerpräsidenten, daß durch die Zusammenkunft vom 11. August die informativen Ge spräche beendet sind, und nun Verhandlungen zwischen SdP. und Regierung begonnen haben, nimmt die SdP.- Delegation zur Kenntnis. Schon durch die Zustimmung der SdP.-Delegation vom 15. August sind die in den letzten Tagen aufgestellten Behauptungen eines Teils der tschechi schen Presse widerlegt, wonach die SdP. auf Verhandlungen einzugehen überhaupt nicht gewillt sei. 12. Als ausschließlichen Zweck der formellen am 11. August begonnenen Verhandlungen und somit als Auf gabe dieses Kollegiums betrachtet die Sudetendeutsche Partei die Herstellung einer gemeinsamen Auffassung zwischen der Regierung und den tschechischen Regierungs parteien einerseits und zwischen der Sudetendeutschen Partei andererseits darüber, ob und wie durch einen Um bau des Staates der innerstaatliche Friede gefunden werden kann. Erst nach einem solchen Ergebnis kommt eineVerhandlung über Teil fragen in Betracht. „Diese Feststellung soll nicht ausschließen, daß Teilfragen zur -Klärung der Grundauffassungen herangezogen werden. Diese Feststellung will nur ankünden, daß seitens der SdP.- Delegation als Hauptwert und Zweck der Aussprache die Klärung der Grundfragen insolange betrachtet wird, als entweder eine gemeinsame Auffassung darüber gefunden wird, oder feststeht, daß dieser unser Versuch als gescheitert zu betrachten ist. Die Erwähnung dieser letzten Möglichkeit soll nicht bedeuten, daß die SdP. damit eine pessimistische Prognose stellen will. „Die wiederholten Betonungen des guten Willens seitens des tschechischen Ministerpräsidenten und bei der letzten Aus sprache auch der tschechischen Abgeordneten Meißner, Klapka und Ostry wurden nicht überhört. Entscheidend aber ist, ob dieser gute Wille in der Auffassung der Regierung und des Koalitionsausschusses real in Erscheinung tritt. „Auch die SdP. erwartet, daß man an ihren guten Wil len glaubt, den sie trotz aller bisherigen Erfahrungen bewie sen hat. Allerdings läßt d i tschechische Presse diesen Glauben bis heute vermissen." Besonders unterstrich Kundt den Hinweis des tschechischen Abgeordneten Ostrh, daß es mit Rücksicht auf die in der Be völkerung des Staates herrschenden Stimmungen dringend notwendig sei, das Nationalitätenproblem zu regeln. Es sei hinzufügen: Nicht nur deswegen, sondern auch im Interesse des europäischen Friedens. Daß dieses Interesse reale Tatsache sei, beweise die außerordent liche Aktion Lord Runcimans. Im Bewußtsein der europäischen Verantwortung, die den Verhandlungen dieses Kollegiums zukommt, ging dann Ab geordneter Kundt auf den Inhalt der Ausführungen des Ministerpräsidenten vom 11. August 1938 ein und sagte: „Dr. Kodscha hat erklärt, daß die Regierungselaborate und die Skizze der Sudetendeutschen Partei dazu geeignet seien, eine Grundlage dieser Verhandlungen zu bilden. Ich will untersuchen, ob diese Feststellung einen optimistischen Auftakt dieser Verhandlung und eine freundliche Geste dar stellt oder ob sie darüber hinaus dem tatsächlichen der beiden Verhandlungsgrundlagen gerecht wird. „Unsere Skizze geht von der berechtigten Auffassung ans, das? die Tschecho-Slowakei ihrer natürlichen Zusam nienschung nach kein Nationalstaat einer bestimmten Nation sein kann, sondern ein N a t i o n a I i t ä t c n st a a t ist, und demientsprechend aufgebaut sein muh. Als notwendiges Ausbauprinzip verlangt unsere Skizze im Sinne der 8 Karlsbader Forderungen Konrad Henkeins nicht nur die gesetzliche Verankerung der Gleichberechtigung der Staatsbürger ohne Unterschied drr Natio nalität, sondern vor allem die Anerkennung und v e r fassungsmäüigeVcranke r n n g d i c i c r G l e > ch berecht i g u n g, und einen demcntsprechenden Umba» res Staates von Grund auf. „Der Ministerpräsident versuchte nun zu beweisen, daß die geltende Verfassungsurkunde in ihrem heutigen Wart laut die Gegebenherten nationaler Kollektiva anerkenne. Wir stellen mit Genugtuung fest, daß der Ministerpräsident namens der Regierung die Verfassungsurkunde in dieser Richtung ausdeutet, obgleich noch vor kurzem aus Anlaß der DiskussioA über unsere bekannten Volksschutzanträge, die sich auf die Verfassungsurkunde stützten, eine solche Ausle gung der Verfassungsurkunde bestritten und mitunter so gar als staatsfeindlich gewertet wurde. „Weiter stellen wir mit Genugtuung fest, daß der Mini sterpräsident bei seinen Ausführungen den in der Verfai fung unbekannten Begriff ~V olksgr u p p e" gebraucht, wenn auch nur bei der negativen Behauptung, daß die deut sche Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei kein zusammen hängendes Gebietsganzes bilde. „In positiver Hinsicht aber vermeidet die Regierung bis her die Anwendung dieses Begriffs. Der Grundsatz der Gleichberechtigung der Völker und Volksgruppen wird noch weniger ausdrücklich im vorliegenden Nationalitätenstatuts entwurf anerkannt, noch weniger ein dementsprechender Umbau des Staates vorgeschlagen. „Es wird lediglich der bisher praktisch nicht angewandte Grundsatz der Proportionalität in Erinnerung gebracht, wie der Ministerpräsident erklärte, damit die Volksgruppen die Möglichkeit hätten, in einem entsprechenden Ausmaß einen Einfluß auf die wichtigsten Akte der Staatsgewalt auszu üben. Die 20jährige Erfahrung aber hat gelehrt, daß dies alles Theorie geblieben ist. Entscheidend war die Auf fassung der nationalen Mehrheit, die den Staat vor allem als ihren Staat betrachtet, danach aufbaut und verwaltet. „Das Ergebnis der daraus erfließenden rigorosen Praxis der Staatsführung und Staatsverwal tung ist die Tatsache, daß dieser Staatsraum immer mehr und mehr durch sein ungelöstes Nationalitäten- Problem ein Raum nicht nur innerstaatlichen Unfriedens sondern auch europäischer Friede nsgefahr wurde. Diese Tatsache ist die Ursache der Mission Lord Runcimans! „Leider muß ich feststellen, daß die vorgelegten Elaborate der Regierung in keiner Hinsicht einen Vorschlag darstellen, der von ihrer bisherigen Auffassung im Grundsätzlichen ab weicht und sich den tatsächlichen Verhältnissen und unserer Auffassung irgendwie nähert. „Im Grunde genommen bilden die Elaborate der Regierung nichts anderes als eine Kodifikation bisher schon geltender Verfassungsgrund sätze, gesetzlicher Bestimmungen, Verordnungen und Ver waltungspraktiken, die alle die Ursache des heutigen Zu standes sind. „Die Elaborate verwenden außerdem besondere Sorg falt darauf, die seit 1318 in das deutsche Gebiet verpflanzten tschechischen Volksangehörigen zu schützen, während doch der Sinn einer neuen Rechtsordnung nicht die Petrisizierung des seit 1918 entwickelten Unrechts fein soll, sondern Ge währung der vollen Gleichberechtigung an alleVölkerundVolksg r u p p e n i m S t a a t. Erst in diesem Rahmen kommt auch der Schutz der Minderheiten im deutschen und im tschechischen Siedlungsgebiet in Be tracht. (Schluß auf Nr. 1288) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 