 Ministerpräsident Göring u. a. aus: „Meine lieben Parteigenossen und Arbeitskameraden! „Es war für mich eine große Ehre, als der Führer mich vor wenigen Stunden beauftragte, an seiner Stelle heute zu Euch zu sprechen. Allerdings habe ich nicht die Zeit ge habt, vorher in irgendeiner Form die Probleme im einzel nen und im wesentlichen zu gliedern und sie Euch in einer wohlgesetzten Rede vorzuführen. Ich kann daher nur so zu Euch sprechen, wie es mir ums Herz ist, wenn ich Zum deut schen Arbeiter spreche (Beifall.) „Ich will nur auf einige Dinge eingehen, die wesentlich für die Zukunft und für unsere Zusammenarbeit sind. Wenn wir uns der Gegenwart freuen dürfen, so ist es doch not wendig, einen Blick in die Vergangenheit zu tun, um zu er kennen, welche gewaltige Wandlung Deutschland durch gemacht hat und welch ein Wunder die Vorsehung uns da durch beschert, daß unser Volk leben, in Eingkeit leben und arbeiten darf. Deshalb, meine Arbeitskameraden, erinnert Euch, wie vor Jahren der Stand der Dinge war, welche Aussichten für Euch damals bestanden, als noch Millionen keine Arbeit hatten. Viele von Euch wissen, was es heißt, in Elend und Not zu leben. Millionen waren entwurzelt. Gerade der deutsche Arbeiter kannte ja kein Vaterland, weil ihm das Vaterland vorenthalten wurde. Und so war es folgerichtig, daß er schließlich in immer fortschreitendem Ver fall auch keine Arbeitsstätte mehr kannte, sondern zum Proleten wurde. „Diese Augenblicke des Tiefstandes müssen wir uns ver gegenwärtigen, da das Millionenheer der Arbeitslosen auf Millionen gestiegen war, da die Klassen gegeneinander standen, der Mord die Straße beherrschte und schließlich der Abgrund nur noch um Haaresbreite sich nicht nur vor Deutschland, sondern in erster Linie vor dem deutschen Arbeiter auftat. „In diesem Augenblick kam die Entscheidung. Der Marschtritt der braunen Bataillone war schon so fest und stark geworden, daß die Stellung zum Sturm reif war. Als dann der Führer das Steuer des Reiches übernahm, lag ein Chaos, ein Ruin auf allen Gebieten vor uns. Ueberatl mußte die leidenschaftliche Arbeit einsetzen. Ueberall mußte aufgebaut und Zur Organisierung der gemeinsamen Kraft geschritten werden. „In allen diesen vielen und brennenden Problemen der Zeit war vielleicht das des deutschen Arbeiters damals das ent scheidendste. Die Masse des Volkes stellt ja der Arbeiter. So ist die Frage des deutschen Arbeiters unlöslich auch eine Frage des gesamten deutschen Volkes geworden. „Ich verstehe es, wenn in der deutschen Arbeiterschaft große Sorgen entstanden, wie sie sich nun zu der national sozialistischen Erkenntnis einstellen sollte, und was sie von dieser neuen Erkenntnis zu erwarten hatte. Gewiß, Hun derttausende bester deutscher Arbeiter standen bereits als Kerntrupp in den braunen und schwarzen Bataillonen. Aber Millionen anderer standen noch abseits, waren zum Teil noch beeinflußt von ihren marxistischen und kommunistischen Füh rern, waren erfüllt von dem Gedankengut der kommu nistischen Zerstörung, die dem Arbeiter nie etwas ge bracht hat. „Der Arbeiter fragte sich: Was wird aus uns, was wird aus unserer Organisation, was wird aus unserem Geld? „Was aus der deutscheu Arbeiterschaft geworden ist, ist jedem einzelneu schnell klar geworden. Aus dem Arbeiter wurde mit einem Wort ein Deutscher! (Stürmischer Beifall.) Was aber wurde aus der Organisation der Gewerkschaften? Sie wurden mit Recht beseitigt, nachdem die Führer sowieso schon stiften gegangen waren. „Was wurde aus dem Geld, soweit noch etwas übrig gelassen worden war? Nun, es wurde in treue Obhut ge nommen, um im Interesse des Arbeiters verwendet zu werden. „Aber auch für die Führung entstand die Frage: Was sollen wir nun mit dieser Organisation anfangen? Die Arbeiter waren noch erfüllt von der Idee, die wir bekämpf ten. Sollten wir sie nun abseits stehen lassen? Das hätte bedeutet, von vornherein aus die Idee der Volksge meinschaft zu verzichten. Deshalb war es selbstver ständlich, daß wir den deutschen Arbeiter wieder suchten, daß wir um seine Seele warben und ihn wieder zum Deutschen machten, daß wir ihn eingliederten in die deutsche Volks gemeinschaft. „Und heute wißt Ihr es, meine Arbeitskameraden: Wenn wir von Ort zu Ort gingen, von Stadt zu Stadt, wenn wir drei Mal an einem Abend sprachen, ging es uns nicht nur um den Stimmzettel, das war eine vorübergehende Erschei nung. Wir haben auch nicht im Sinne parlamentarischer Art geworben. Nein, wir haben um den Bruder, um den deutschen Menschen, wir haben in erster Linie um Dich, den deutschen Arbeiter, als das wert vollste Gut Deutschlands, gerungen. Wir wollten Deine Seele haben, daß sie wieder deutsch wurde. Wir wollten es in Euer Gehirn brennen, daß Ihr nicht eine Klasse für euch seid, nicht ein Stand für euch. „Wir wollten in Eure Herzen hämmern, daß Ihr das Fundament des deutschen Volkes darstellt, auf dem allein wieder Deutschland aufgebaut werden konnte. (Stürmischer minutenlanger jubelnder Beifall.) „Das war von vornherein klar: Wir mußten Organi sationen schaffen, in denen nicht einer gegen den anderen stand, in denen nicht der eine diese und der andere jene Interessen vertrat, in denen nicht Arbeitnehmer jene und Arbeitgeber andere Ziele durchzukämpfen versuchten. Wie wir aus' Klassen und Ständen, Berufen und Konfessio nen ein Volk geschaffen haben, so wollten wir auch inner halb der deutschen Arbeiterschaft niemals mehr unter scheiden zwischen dem Arbeiter der Faust und dem der Stirn. Die deutsche Arbeiterschaft insgesamt mußte in eine Gemeinschaft. Und nachdem der Arbeiter als Volks genosse in der Gemeinschaft des Volkes stand, gehörte er mit allen seinen Arbeitskameraden gemeinsam in die Be triebsgemeinschaft. . „Was ist nun diese neue Betriebsgemeinschaft? Es ist in wenigen Worten gesagt. Ihr Sinn ist, daß aus allen entgegenstehenden Interessen eine Gemeinschaft entsteht, ihr Sinn ist, daß der Arbeiter seine Arbeitsstätte nicht mehr als eine Stätte ansieht, in die er nur mit Widerwillen hinein geht, sondern, daß er sich mit seinem Betrieb mitbeteiligt und mitverflochten fühlt. Er soll mit Stolz auf das Werk sehen, daß in seinem Betrieb geschaffen wird. Er soll sich als ein Teil des Ganzen fühlen und verstehen, daß nur das Ganze in gemeinsamer Arbeit gedeihen kann, daß nicht ein zelne Persönlichkeiten auf Kosten der andern leben dürfen. „Er soll aber auch verstehen, daß wir uns nicht allein an ihn, den Arbeiter, wandten, sondern daß wir den gleichen leidenschaftlichen Appell auch an den Arbeitgeber ge richtet haben. Ebenso wie wir dem Arbeiter sagten: Du mußt weg von Deinem marxistischen und internationalen Geschwätz, Du mußt wieder ein deutscher Arbeiter werden, bereit, den deutschen Betrieb und die deutsche Arbeit zu stützen, so mußten wir dem Betriebsführer sagen: Du mußt weg von Deinem Klüngel, Dich herauslösen aus Deinem Standesdünkel, aus Deiner Interessensphäre, Du mußt zu sammenstehen mit Deinen Arbeitern und mußt ihnen vor allem Zeigen, daß Du ein gmzer Kerl und Führer bist, dem sievertrauen können. (Leidenschaftlicher Beifall.) „So haben wir beiden Seiten gepredigt, und weil da mals nur eine Organisation geschaffen werden mußte, die diese Betriebsgemeinschaft einerseits erst wieder schaffen konnte und die andererseits die gewissen Sonderinteressen, die nun einmal jede Arbeit hat, zusammenfassen sollte, ent stand die Deutsche Arbeitsfront. „Damals gab es viele, die meinten, das sei nicht richtig, wir hätten schon zu viele Organisationen; wozu nun noch die Deutsche Arbeitsfront? Ihnen antwortete Dr. Ley mit Recht: Die deutschen Arbeiter müssen in einer Ein heit zusammengefaßt werden; denn die Partei hat die Pflicht und deshalb muß sie diese Pflicht auch ausüben von morgens bis in die Nacht hinein für den deutschen Arbeiter zu sorgen. (Neuer lebhafter Beifall.) „So übernahm die Partei diese Organisation. Deshalb ist es! selbstverständlich, daß die Arbeitsfront gar nicht an ders als im Rahmen der Partei geführt werden kann, durchdrungen von der Partei und aufbauend auf dem Ge dankengut Adolf Hitlers und damit der Partei. „Es war aber weiter unsere Aufgabe, dem Arbeitgeber und Arbeitnehmer klar zu machen, daß es der Sinn der Be triebsgemeinschaft ist, höchste Leistung Zu vollbringen. „Nichts ist selbstverständlicher: Man kann eine Leistung nur vollbringen durch Arbeit, und arbeiten kann man nur, wenn man in Frieden gelassen wird. Das hat der Führer gestern abend so herrlich gesagt. Es war die erste Voraus setzung, daß anstelle von Aussperrungen und Streiks endlich der soziale Friede trat. Genau so sebstverständlich war es, daß im Augenblick, wo die Bewegung dem deutschen Volk den inneren Frieden als höchstes Gut predigte, sie auch da für sorgen mußte, daß in der Arbeiterschaft dieser innere Frieden, der die Voraussetzung für Höchstleistungen ist, ge schaffen würde. Wir wollten dem Arbeiter nicht das Recht der Vertretung seiner Interessen nehmen; aber wir sahen in einem Streik nicht die Vertretung seiner Interessen, son dern schwerste Schäden für das deutsche Volk. (Beifall.) „Es war aber genau so unerträglich, daß aus irgend welcher Rücksicht, aus Besitz oder Prestige etwa ein Unter nehmen sich eine Aussperrung noch erlauben konnte. Beides ist undenkbar im Dritten Reich, in einem Volk, das die Volksgemeinschaft als höchstes Gut erachtet. An die Stelle von Streiks und Aussperrungen trat der Friede. „Meine deutschen Arbeiter! Blickt doch auf Eure Ar beitskameraden in anderen Ländern, wie die Gemeinschaft zerrissen wird, wie Streiks und Aussperrungen dort toben, wie Jnteressenkämpfe andere Völker zerfleischen. Welch gewaltige Gegensätze! Bei uns entsteht aus einer unge heuren Leistung der Kraft und des Zusammenhalts, ge sichert durch den inneren Frieden, das Bollwerk der eini gen Volksgemeinschaft. „Es ist notwendig, daß jeder in seinem Betriebe freudig arbeitet, daß er sich zu seinem Betrieb bekennt und stolz ans ihn ist. Und es ist weiter notwendig, daß Autorität und Verantwortung von beiden Seiten richtig getragen werden und richtig gelagert sind. Jeder Einzelne und insbesondere jeder Betriebsführer muß erkennen, daß höchste Auto rität auch höchste Verantwortung voraussetzt, daß es bei der Führung weniger darauf ankommt, Rechte, zu beanspruchen, sondern Pflichten gegenüber der Be triebsgemeinschaft zu erfüllen. „Arbeitgeber und Arbeitnehmer können nur in der Zu sammenfassung Erfolge erzielen, niemals aber in der Ge gensätzlichkeit. Der Klassenkampf ist für ewig in Deutschland vorbei. Entstanden ist die Volks gemeinschaft und in der Volksgemeinschaft die Betriebsge meinschaft als Zelle der arbeitenden Menschen, die alle ge meinsam Hand anlegen, um das gemeinsame Werk zu voll bringen. „Die Gesetze der Kameradschaft müssen über alles ge stellt werden. Abgelehnt werden muß all das, was Miß trauen bedeutet. Heraus aus den Betrieben muß das De nunziantentum und das Mißtrauen. Jeder Einzelne muß guten Willen mitbringen und auch von dem anderen anneh- ' men, daß er es ehrlich meint. (Lebhafter Beifall.) „Bei dieser Gelegenheit muß ich auch zu einem Problem Stellung nehmen, das manchem vielleicht nicht so wichtig er scheint. Wenn heute im nicht zu fernen Osten, in Kreisen jüdischer und kommunistischer Führer falsche Parolen über Deutschland ausgegeben werden, dann wissen wir, was wir von dieser Methode zu halten haben. Sie bedeutet in jedem Falle Kampf gegen unser Deutschland, dem sie Schaden zu fügen wollen, wo sie nur können. Deutsche Arbeiter, be weist Ihr, daß diese Versuche bei Euch auf den härtesten Granit stoßen. (Jubelnder Beifall.) „Es ist ganz selbstverständlich, daß Fehler vorkommen und daß nicht alles auf einmal jedem einzelnen recht ge macht werden kann. Es ist doch natürlich, daß sich mal der eine über die Nase des andern, der andere wieder über irgendetwas anderes ärgert. Wir sind alle nur Menschen, aber wir sind Deutsche. Wir haben die Pflicht, zusammen zuhalten und unser Schicksal Zu meistern. Ueberall da, wo sich Mißstände zeigen, müssen wir diese abändern und ver suchen, es besser zu machen. Wir wissen selbst, wir fangen erst an. Es kommt aber gar nicht darauf an, meine deutschen Arbeiter, ob alles sofort in Ordnung gebracht wird. Es kommt nur darauf an, ob die Führung den Willen hat, alles in Ordnung zu bringen. (Beifall.) Natürlich geht nicht alles reibungslos. Auch in der Deutschen Arbeitsfront nicht. Das verlangt auch niemand. „Wenn sich hier und da in den Betrieben noch Menschen finden, die von dem Gedankengut des Nationalsozialismus noch nicht ganz erfaßt sind, so müßt Ihr versuchen und alles daransetzen, ihnen die großen Ziele klarzumachen. Staat liche Mittel allein würden den Menschen nie formen. Diese Auffassung unterscheidet uns deutlich von der alten Zeit. Der Staat und in ihm die Polizei und die Geheime Staatspoli zei haben dafür zu sorgen, daß der bolschewistische Terror und die jüdische Hetze nicht über unsere Grenzen gelangen. „In den Betrieben aber seid Ihr diejenigen, meine deutschen Arbeiter, die den Arbeitskameraden zur deutschen Volksgemeinschaft zu erziehen haben. (Beifall.) (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 41.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 