 Munitionstransporte nach rot-spanischen Häfen. Berlin, 3. Juli. Ueber die Unterstützung der bolsche wistischen Verteidiger Bilbaos durch einen englischen Dampfer wird jetzt folgendes bekannt: Der englische Dampfer „Seven Seas Spray" ging am 1. und 15. 5. in Bilbao vor Anker. Angeblich hatte der Dampfer Wein und Oel geladen. In der Nacht vom 1. aus den 2. 5. wurden jedoch aus dem englischen Dampfer Ge wehre und Munition zur rotspanischen Kaserne in Patronato in der Calle Jturribide gebracht. Daraufhin dem Kapitän des englischen Dampfers ein Bankett gegeben, weil er es als erster gewagt hatte, die Minensperre Zu durch brechen. Wenn später in Bilbao ein Schiff erwartet wurde, wur den sofort neue Zivilisten eingezogen. Es hieß dann ein fach, daß mehr „armamento" (Kriegsgerät) käme, so daß mehr Leute ausgerüstet werden könnten. Die Schiffe wur den regelmäßig entladen, während der Hafen abgesperrt wurde. In Sete wird die Verschiffung von Kriegsmaterial nach Sowjetspanien vorbereitet. Im Laufe des Juni kamen dort zahlreiche Waggons mit Stahlplatten an. Das Material ist an die Firma Maillol Freres gerichtet und wird von der Reederei Boix auf ihr schiff „Storm" (früher „Carmen") übernommen.