 Doriot spricht trotz polizeilicher Behinderung. Paris, 31. Januar. Trotz aller Behinderungsmaßnah men der Polizei für eine von der Regierung verbotene Kundgebung der französischen Volkspartei in Rennes konnte sich der Parteiführer Doriot am Sonntag das Wort Ver schaffen. Vom Balkon des Hotels aus, in dem er abge stiegen war, sprach er Zu einer 6000-köpfigen Menge, die sich unter dem Gesang der „Marseillaise" auf der Straße ver sammelt hatte, aber von Sperrketten der Polizei in gewisser Entfernung gehalten wurde. Bis auf zwei Verhaftungen, die die Polizei wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt vornahm, verlief die Kundgebung ohne Zwischenfälle.