 Wieder heftige Nachtkämpfe bei Hongkiu. Tokio, 14. August. Das japanische Hauptquartier in Schanghai meldet, daß es auf allen Frontabschnitten zu neuen größeren Zusammenstößen unter Einsatz von Artil lerie gekommen sei. Besonders heftig seien sie in der Nach barschaft von Patsujao und Hongkiu, wo die chinesischen Truppen Nachtangriffe durchführten. Drei chinesische Bombenflugzeuge, die versuchten, die ja panische Flotte zu bombardieren, sollen durch japanische Flugzeuge und Luftabwehrgeschütze abgeschossen worden sein.