 Die militärische Ausbildung der Sowjet-Jugend. Moskau, 1. September. Der alljährlich am 1. September in der Sowjetunion gefeierte „Internationale lugendtag" fiel in diesem Jahr bezeichnenderweise mit einem anderen wichtigen Tag zusammen: mit dem Beginn der Einbe rufung des Rekrutenjahrganges 1914 und einer Hälfte des Jahrganges 1915 im ganzen Lande. Wie die Blätter berichten, habe die Mehrzahl der Re kruten eine vormilitärische Ausbildung genossen. So seien 22 v. H. „Woroschilow-Schützen", d. h. im Schießen ausge bildete Mitglieder *des Ossoaviachims, 25 v. H. hätten vor militärische Kenntnisse und Fertigkeiten durch Erwerb des Abzeichens „Bereit zu Arbeit und Verteidigung" bewiesen. Außerdem gebe es unter den Rekruten zahlreiche Fallschirm piloten, Segel- und Motorflieger. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 