 Abschied der Heeresgruppe 5 von Brünn. Brünn, 13. April. Am Donnerstag gab der Oberbefehls haber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, einen Empfang, zu dem führende Manner Mährens und der mährischen Hauptstadt geladen waren. Der Empfang fand anläßlich der Beendigung der Tätig keit der Heeresgruppe sim Lande Mähren statt. Er unter strich das gute Verhältnis zwischen der deutschen Wehrmacht und der Bevölkerung beider Nationen. General d. Inf. List führte in einer kurzen Rückschau auf die Ereignisse der letzten Wochen folgendes aus: „Unsere Aufgabe war es, der vom Führer im Einvernehmen mit dem Staatspräsidenten Dr. Hacha geschaffenen Autonomie sowie den Bewohnern Mährens Ruhe und Sicherheit zu gewährleisten. Das ist uns, alles in allem genommen, ge lungen. Die Angehörigen beider Nationalitäten Haben eine vorzüglich disziplinierte, vom Verantwortungsbewußtsein des historischen Geschehens getragene Haltung bewiesen. Wir alle haben nur den einen Wunsch, daß das historische Werk, für dessen Durchführung wir zu unserem Teil eine sichere Grundlage geschaffen und brauchbare Vorarbeit geleistet haben, gelingen möge." General Lift beendete seine Ausführungen mit seineu besten Wünschen für das Land Mähren. Landespräsident Cerny erwiderte in herzlichen Worten dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 und sagte: „Als ich am 16. März die Ehre hatte, Ihnen die Vertreter Mährens vorzustellen, da habe ich die Versicherung abge geben, daß sich alle Behörden für eine erfolgreiche Zu sammenarbeit einsetzen würden. Ich bin heute in der Lage, feststellen zu können, daß diese Versicherung loyal und von allen Seiten eingehalten wurde. Das Verhältnis der Bevölkerung zur Wehrmacht war loyal, ja, man kann sagen, aufrichtig freundschaftlich." Landespräsident Cerny sprach für das muster gültige Verhalten der deutschen Wehrmacht gegenüber den Behörden und der Bevökerung seinen Dank aus und gab seiner Hoffnung und Ueberzeugung Ausdruck, daß in Zukunft alle Aufgaben, die noch zu lösen sein werden, im selben aufrichtigen Sinne zum Wohl aller erfüllt werden