 34 Polen ermordet, 200 verletzt. Warschau, 28. September. Die ganze Nacht zum Mitt woch hindurch hörte man wieder längs der tschechischen Grenze Karabinerschüsse, das Rattern von Maschinengeweh ren und verschiedentlich auch die Explosion von Handgra naten. In der Nähe von Tschechisch-Teschen kam es zu Zu sammenstößen zwischen der polnischen Bevölkerung und tschechischem Militär, das mit kleinen Tanks ausgerüstet ist. Sämtliche Zwischensälle werden, wie die polnische Presse feststellt, durch das provokatorische Verhalten der kommu nistischen Horden und der tschechischen Gendarmerie her vorgerufen, die ohne Warnung auf die Polen schießen und vielfach regelrechte Treibjagden auf sie veranstalte^. Der Ernst der Lage ist aus der Zahl der Opfer dieses tschechischen Terrors zu ersehen. Nach den bisherigen Zu sammenstößen läßt sich schon heute auf polnischer Seite eine Zahl von 3 4 Toten und 2 öll Verletzten fest stellen. Die polnische Presse berichtet weiter über die sadistische Brutalität, mit der die Tschechen im Gebiet der polnischen Volksgruppe die Requisition betreiben. Man sehe öfters das Bild, daß sich in den polnischen Bauernwirtschaften Greise und Kinder vor den Pflug spannen, weil man ihnen das gesamte Inventar genommen hat. Die tschechischen Kommunisten, die letzthin eine große Gottlosen-Aktion im schlesisch-teschener Gebiet ein- geleibet haben, stürmten die Kirche von Nydek und bombar dierten sie mit Handgränaten. Die Methoden, die die Gen darmen gegenüber den auf der Flucht befindlichen polnischen Wehrpflichtigen und Reservisten anwenden, unterscheiden sich in nichts von denen der sowjetischen GPU. So wurde Dienstag am hellen Tage auf einer der Straßen Oderbergs ein Pole, der sich dem Mobilmachungsbefehl entziehen wollte, hinterrrücks erschossen. Der moralische Druck, dem die polnische Bevölkerung durch die Tschechen ausgesetzt sei, werde immer unerträg licher. Man drohe, alle bekannteren Polen, die im Volks tumskampf hervorgetreten sind, Zu erschießen, wenn die tschechischen Gendarmen und das Militär gezwungen sein sollten, das Gebiet der polnischen Volksgruppe zu verlassen. Für die Verhältnisse, die im tschechischen Militär herrschen, sei bezeichnend, daß den Reservisten und Wehrpflichtigen bei ihrer Einziehung kommunistische Hetzschriften in die Hand gegeben wurden. Die polnische Presse fordert mit gesteigertem Nachdruck eine Beendigung des tschechischen Terrors. Dem furchtbaren Martyrium der polnischen Bevölkerung, so schreibt Expreß Porannv, könne das polnische Volk nicht mehr länger ruhig zusehen. Unabhängig von den grundsätzlichen Forderungen verlange die polnische öffentliche Meinung von Prag die sofortige Zurückziehung des Militärs, der Gendarmerie und der Polizei aus dem schleichen Gebiet. Weiter wird gefordert, daß Prag unverzüglich die Polen aus dem Dilitärdienst entläßt und daß auch alle Polen, die sich wegen ihrer patriotischen Gesinnung in tschechischen Gesängnissen befinden, sofort in Freiheit zu setzen sind. Wenn Prag den Konflikt nicht auf des Schwertes Schneide stellen will, habe es diese For derungen sofort zu erfüllen. Das Olsa-Gebiet könne nicht länger mehr bluten. Das Militärblatt Polska Zbro j n a stellt fest, daß Polen in diesem Kamps solidarisch mit anderen Völkern zusammengehe, deren Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei ebenfalls geknebelt würden. Die Tschecho-Slowakei sei heute eine künstliche Barriere guer durch Europa, ein Land, das vom Blut der Unterdrückung triefe und ein Land destruktiver Einflüsse. Auf eine Grenze gebracht, die ihrer tatsächlichen Ansiedlnng entspräche, müß ten die Tcheschen als Nachbarn in der Familie der Völker Mitteleuropas Frieden halten.