 Der Ausklang des zweiten Tages. Festanfsührung von ..Aida" im Nationaltheater. Zehn Großkonzerte im Lichte von drei Millione Kerzen. München, 17. Juli. War der Höhepun k t d e rk uI - turpolitischen Veranstaltungen des Tages der Deutschen Kunst durch die wegweisende Rede seines Schirm- Herrn Dr. Goebbels in der Festsitzung eindeutig be stimmt, so wurde das äußere Bild der Folge des festlichen Geschehens, das den Auftakt zur Weihe des Hauses der Deutschen Kunst bildete, am Ausgang dieses zweiten Tages zu einem Eindruck gesteigert, der für alle Gäste der Kunst stadt und für diese Stadt selbst zu einem einmaligen Er lebnis wurde. Während die Reichsregierung ihre Gäste in dem repräsentativen Ausstellungspark der Stadt zu einem S o m m e r f e st geladen hatte, während im Nationalthe ater Giuseppe Verdis unsterbliche „A i d a" in der Neu inszenierung der Staatsoper unter der Stabführung von Professor Clemens Krauß mit den ersten Solisten Münchens nnd anderer führender Bühnen des Reiches die Hörer in ihren Bann zog, wurde die Feststadt selbst aber mals in ein neues Kleid gehüllt: Drei Millionen Kerzen strahlten beim Einbruch der Dunkelheit ihr Licht über die Straßen und Plätze, zogen die strengen, formschönen Linien ihrer prächtigen Bauten, ihrer Tore und Türme mit glei ßendem Licht nach und warfen ihren Schein das Meer von Fahnen und Wimpel. Ihr Glanz mischte sich mit dem lodernden Schein der Opferfeuer auf den geweihten Plätzen der Stadt zu einem märchenhaften Bild. Dieses Märchen des Lichtes war der äußere Rahmen für zehn Großkonzerte auf den öffentlichen Plätzen, in denen die berühmtesten deutschen Orchester und Chöre die erlesensten S ch ö p - fungen deutscher Musik Tausenden und Abertau senden darboten. Beethoven, Anton Bruckner, Schubert und Brahms beherrschten diese Stunden, meisterhaft interpre tiert durch die Philharmonischen Orchester Hamburgs, Leipzigs und Münchens und das NS-Neichssinfonie orchester unter der Stabführung ihrer über das ganze Reich weit bekannten Dirigenten. Zu diesen erlesenen Werken deutscher Meisterkunst ge sellte sich auf anderen Plätzen wieder dasdeutscheLied, in seinen schönsten Perlen von den besten deutschen Chören dargeboten. Der Kölner Männergesangver ein, die Liederhalle Karlsruhe, der Stuttgarter Liederkranz, der Städtische Chor Augsburgs und als be sonders liebe Gäste der Klagen für t er Frauen Ge sangverein wetteiferten hier, durch die Schönheit ihres stimmlichen Materials und die Ausgeglichenheit des Vor trages dem deutschen Lied in dieser festlichen Nacht den Weg zum Herzen der Hörer zu bereiten. Die riesigen Weiten der Plätze waren überall Kopf an Kopf von Zehntausenden von Volksge nossen erfüllt, die die Schöpfungen deutscher Kunst in diesem noch nie geschauten Rahmen als neue Offenbarung empfingen. Riesige Lautsprecher übertrugen Musik und Lied in die Zugangsstraßen, in denen weitere Tausende, die nicht mehr zu den festlichen Plätzen selbst Vordringen konn ten, andächtig und "ergriffen lauschten. Eine einzige rauschende Sinfonie der Farbe, des Lichtes und der Musik, eine finnvolle Huldigung an die Idee einer deutschen Kunst, die in diesen Tagen ihre Auferstehung feiert und in der Weihe ihres Tempels durch den Führer die Krönung dieser Wiedergeburt erlebt. Den Hunderttaufenden, die diese nächtliche Huldigung schauen konnten, mußten diese Stunden sich unauslöschlich einprägen, und sie werden dem Führet Dank dafür wissen, daß er dem deutschen Volk mit dem Geschenk der inneren und äußeren Freiheit auch das Wissen um die höchsten Güter deutscher Kultur wiedergegeben hat. Zu den musikalischen Großveranstaltungen, die am Vor abend des Tages der Deutschen Kunst München in ein Meer von Klängen tauchten, zählte vor allem auch die Festauffüh rung von Verdis „Aida" in der Staatsoper. Das Haus, das noch den festlichen Schmuck des Vortages zeigte, war bis auf den letzten Platz besetzt, und unter der hervorragenden musikalischen Leitung Clemens Krauß' zeigte sich die Münchener Staatsoper wieder im Glanz ihres sängerischen und szenischen Reichtums. In der ganz auf Monumentalität und ethnographische Echtheit der Handlung gestellten Ausstattung von Ludwig Sievert, dem Büh nenbildner des Opernhauses zu Frankfurt am Main, und unter der lebendigen Spielführung Rudolf Hart manns war eine Sängergemeinschaft vereinigt, deren Stimmen pracht die melodischen Schönheiten der Oper zu reichster Entfaltung brachte. Hildegard Ranczak als empfindungsstarke Aida, Karl Ostertag als feinsinnig gestaltender Radames und Luise Willerals eine Amneris von überzeugender Darstellungs kraft begeisterten in den Hauptrollen die Hörer. Dem Aethiopierkönig Amonasro gab Alexander E s v e d die Fülle eines edlen Baritons. Für den Oberpriester Ramses hatte Herbert Alfen, als Gast von der Wiener Staatsoper, die sonore Wucht seines beweglichen Basses eingesetzt. Nach jedem Akt schlug stärkster Beifall den Künstlern entgegen, der sich im Laufe des Abends zu wahren Beifall stürmen steigerte.