 Prof. Hoffmauu Ehrenmitglied des Robert Koch-Instituts. Berlin, 29. Dezember. Der Marine-Generaloberarzt a. D. Prof. Dr. Wilhelm Hoffmann in Hab a na auf Euba ist mit Rücksicht auf leine Verdienste um die Erfor schung der Infektionskrankheiten und die Bekämpfung der Volksseuchen vom Reichsminister des Annern auf Vorschlag der NSDAP. Auslandsorganisation zum Ehren mitglied des Preußischen Instituts für Infektions krankheiten Robert Koch ernannt worden. Professor Hoff monn, der schon vor dem Kriege ausgedehnte Forschungs reisen nach Afrika und Britifch-Jndien unternommen hat, hat dank der von ihm gewonnenen Erfahrungen dem In stitut Robert Koch auf dem Gebiete der Tropenkrankheiten, insbesondere bei den Arbeiten zur Erforschung des Erregers des Gelbfiebers, wertvolle Unterstützung, geleistet und zur Förderung des Ansehens der deutschen Wissenschaft im Aus land beigetragen. Die Ehren-Urkunde wird dem verdienten Forscher durch Vermittlung des Auswärtigen Amts überreicht werden.