 Neue Beschränkungen der Presse in Frankreich. Paris, 7. Mai. Die Agentur Havas veröffentlicht nähere Einzelheiten über die durch den Ministerrat vom Sonnabend genehmigte Notverordnung, die eine schärfere Kon - trollederAuslandspresse vorsieht. In den augen blicklichen Bestimmungen über die Presse, die bisher immer als ein Glanzstück der „freiheitlichen franZösischen Verfas sung" angesehen wurden, befanden sich, so heißt es, ernste Lücken. Es sei deshalb schwierig, in wirksamer Weise die in Frankreich mittels der ausländischen Presse betriebene „umstürzlerische Propaganda" zu bekämpfen. Das Innenministerium könne in Zukunft die Verbrei tung, die Verteilung und den Verkauf von periodischen oder nicht periodischen in ausländischer Sprache redigierten Zei tungen und Schrifterzeugnissen verbieten. Dieses Verbot könne ebenfalls auf Schriften ausländischer Herkunst an gewandt werden, die in französischer Sprache redigiert und im Auslände oder in Frankreich gedruckt worden seien. Die Verordnung sieht im übrigen strenge Bestrafungen bei Übertretungen vor.