 Falsche Auffassungen über die italienische Politik. Rom, 22. Oktober. Unter der Ueberschrift „Enttäu schungen" wendet sich Tevere energisch gegen französische und englische Blätter, die in ihren Kommentaren zur Deutsch landreise Graf Cianos Italien Pendelpolitik vorwerfen. Das Blatt erklärt, diese Auffassung sei ein verhängnisvoller Irr tum, der schwerste Folgen haben könnte. Italien habe in seiner Politik seit vielen Jahren Selbständigkeit und Festigkeit bewiesen und habe ohne jede Schwankung sowohl seine friedlichen wie seine kriegerischen Ziele verwirklicht. Wer immer noch auf dem alten Gemeinplatz herumreite, Italien wechsele von einer Einflußsphäre in die andere hin-' über, der übersehe die Realität „Italien". In Wirklichkeit stehe Italien an hervorragender Stelle Europas und be stimme allein durch die Tatsache seiner Existenz eine neue Gleichgewichtsbildung. Wenn jemand glaube, Italien sei stets gezwungen, seine eigenen Pläne denen der anderen anzupassen, dann weigere er sich offenbar aus geistiger Trägheit, die jenseits der Alpen erwachten jungen Kräfte zu prüfen. Eine solche Ein stellung sei vielleicht gestern noch erklärlich gewesen, heute sei sie völlig widersinnig. Das neue Italien habe in kühner und entschlossener Isolierung die alten Gleichgewichtssysteme und die geographische Karte aufgehoben und damit tief gehende internationale Revisionen nötig gemacht.