 Neue Umsturzvorbereitungen der Komintern. Warschau, 11. Februar. Wie die Pat aus Prag meldet, ist der tschechische Kommunist Gott Wald zu einem der fünf Sekretäre der Komintern ernannt worden. Für 1938 plane die Komintern die Schaffung von drei Zen tren für ihre Umsturzpläne in Prag, Basel und Strast burg. Prag werde die Hauptniederlassung der Komintern in Mitteleuropa sein. Prag dementiert Zusammentreffen Hodscha —Schuschnigg. Prag, 11. Februar. Die Nachrichten einiger Blätter von einem Zusammentreffen des tschechoslowakischen Minister präsidenten Dr. Hodscha mit Dr. Schuschnigg werden, w:e dre Narodni Politika mitteilt, von zuständiger Seite mit dem Bemerken widerrufen, daß Ministerpräsident Dr. Hodscha seinen Urlaub im Jnlande verbringe.