 Eine Erklärung des portugiesischen Kolonialministers. Warschau, 31. Januar. Der Kurier Warszawski .veröffentlicht eine Unterredung seines Berichterstatters mit dem portugiesischen Kolonialminister Dr. Machado, der die Note der portugiesischen Regierung über Angola be stätigte. Gewisse wirtschaftliche Konzessionen hingegen seien in den portugiesischen Kolonien durchaus möglich. Portu gal führe aus diesem Gebiete eine Politik der offenen TüU und gestatte gern die Mitarbeit fremder Staatsbürger, die sich dem portugiesischen Staat gegenüber loyal Verhalten.