 Ein Volksschädling hingerichtet. Berlin, 18. Januar. Am 18. Januar ist der am 1. April 1920 in Schweinfurt geborene Hans Nick e l hingerichtet worden. Nickel ist vom Sondergericht Bamberg wegen dreier Verbrechen gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden. Der Verurteilte, ein vielfach vorbestrafter unverbesser licher Gewohnheitsverbecher hat am 21. November 1939 m Schweinfurt unter Ausnutzung der Verdunkelung Dieb stähle begangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 