 Wirtschaftsstörung durch Kleingieldhamsterei. Posen, lö. August. Der in ganz Polen herrschende emp findliche Mangel an Hartgeld hat besonders in den letzten Tagen auf dem hiesigen Markt den Kleinhandel derartig er schwert, daß die Zeitugen „Kurjer Poznanski", „Dziennik Poznanski" und „Nowy Kurjer" sich dazu gezwungen sahen, erneut auf die Unsinnigkeit der Silbergeldhamsterei hinzuweisen. Dziennik Poznanski zufolge sind Anfang der Woche in Posen große Schwierigkeiten in den Kolonialwarengeschäften, bei den Fleischern, Milchverkäufern und anderen eingetreten, wo die Hausfrauen nur schwer Restbeträge hätten erhalten können. Die Schwierigkeiten seien dadurch entstanden, daß viele Leute begonnen hätten, die Münzen zu Hamstern, in der Annahme, daß eine Entwertung eintraten könnte. Die Leicht gläubigkeit der Münzenliebhaber sei in glänzender Weise durch einen schlauen I u d e n in der Wallischei-Vorstadt ausgenutzt worden, der ZwanMg-Zloty-Scheine aufgekauft und dafür 15 Zloty in Silber gezahlt habe. Ueber diese Ausnutzung der Lage durch Juden berichtet auch der Kurjer Poznanski aus den Kreisen Kempen und Ostrowo, wo Inden aus Kaiisch und Wielan für 100 Zloty Banknoten 86 Zloty Silber geben. Der Nowy Kurjer hofft mit seinen Warnungen am besten dadurch durchdringen zu können, daß er sich das aktuelle The ma von den deutschen Spionen zunutze macht und feindliche Agenten für die Schwierigkeiten im Münzenumlauf verant wortlich macht. Der „Kurjer Poznanski" will in der Morgenausgabe vom 10. August zwar eine gewisse Besserung verzeichnen können, die durch die Abgabe von großen Summen an Kleingeldbe trägen durch die Bank Polski an die Posener Kaufleute be wirkt worden sein soll. Wie jedoch aus einer anderen Notiz des gleichen Blattes und des Oredownik hervoraeht, erhalten die Besitzer von Geschäften gegen Vorzeigung einer Firmen bescheinigung nur 20 Zloty täglich in Kleingeld von der Bank Polski ausgezahlt, was, wie das Blatt bemerkt, nur ein ge ringfügiger Betrag sei angesichts der Tatsache, daß die Kun den es vorzögen, 20 Zloty-Scheine zum Wechseln W geben, statt mit Kleingeld zu bezahlen. Hierzu kämen noch gewisse Machinationen, die man offen als verbrecherisch bezeichnen müsse. Es sei daher schnellstes und entschlossenstes Eingreifen der zuständigen Stellen er forderlich, um diesen Dingen ein Ende zu bereiten. Es sei einfach eine Schande, daß eine an sich so geringfügige Sache für das polnische Wirtschaftsleben so sorgenvoll werde. Der „Dziennik PoZnanski" erfährt, daß im Zusammen hang mit dem Verschwinden des Meingeldes in Großpolen mehrere Personen wegen Kleingeldhamsterns verhaftet und nach den Jsolierungslagern gebracht worden seien. Auf dem Posener Arbeitsamt konnten infolge des Klein geldmangels die Zahlungen nur außerordentlich stockend und vollkommen unzureichend durchgeführt werden. Die gleichen Schwierigkeiten ergaben sich vielfach in Betrieben bei der Ge haltszahlung. Bei der Arbeiterschaft wie bei den Arbeits losen war deshalb die Stimmung außerordentlich erregt, und die Leute machten ihrem Unwillen durch laute Schimpfe reien Luft. Die Postämter müssen vielfach Postanweisungen zurück weisen, können auch oft Marken deshalb nicht Verkäufen, weil das nötige Wechselgeld fehlt. In der Straßenbahn wie auch in der Eisenbahn machen sich die gleichen Schwierigkeiten bemerkbar.