 Dr. Goebbels besucht Mütterheim. Fürstenberg, K. November. Reichsminister Dr. Goeb bels besuchte am Sonntag das Heim „Mutter und Kind" des Gaues Berlin der NSV., das dicht bei Für st e n b e r g, zwischen Wald und See versteckt, jungen Müt tern aus Berlin mit ihren Säuglingen Erholung und Kräf tigung bietet. Das Heim, einst das erste seiner Art im gan zen Reich, trägt den Namen „Dr. Goebbels - Hei nllL Durch das kleine mecklenburgische Städtchen war die Nachricht vom Kommen des Ministers mit Windeseile ge flogen, und so säumten Jungmädel und Pimpfe den Weg, den Dr. Goebbels fahren mutzte. Vor dem Heim hatten ein Ehrensturm der SA. und die Politischen Leiter Aufstel lung genommen. Der Bürgermeister von Fürstenberg, Krieg, und der Ortsgruppenleiter, Sieker, begrüßten Dr. Goebbels, im Heim selbst hießen ihn die Heimleiterin Ras müssen und Gauamtsleiter Maehler willkommen. Dr. Goebbels ließ sich die Schwestern und Schwestervor schülerinnen vorstellen, unterhielt sich mit ihnen aufs Herz lichste und wurde dann von den jungen Müttern durch ein Lied begrüßt. Nach gemeinsamem Essen ließ sich Dr. Goebbels die wirklich vorbildlichen Einrichtungen des Hei mes zeigen, in dem alle Insassen, Mütter, Schwestern und Schwestervorschülerinnen, wie in einer großen Hausgemein- Eingehend besichtigte er das ganze Heim und verweilte dabei besonders lange in dem Saal mit den Säug lingen, die hier auf das beste betreut werden. Eine besondere Freude bereitete Dr. Goebbels dem Heim dadurch, daß er ihm ein neues Motorboot schenkte, so daß die Mütter in Zukunft einen Teil ihrer Freizeit auf dem schönen Bahlsee verbringen können. Dr. Goebbels nahm dann noch Gelegenheit, mit den Politischen Leitern und SA.-Führern von Fürstenberg ihre Tages arbeit zu besprechen. Er ließ sich dabei Bericht erstatten über die Fragen, die in Fürstenberg zur Zeit be sonders interessieren.