 Rückkehr des polnischen Staatspräsidenten. AbbazZia, 12. August. Der Unterstaatssekretär für Aus wärtiges, Bastianini, hat sich nach Laurana begeben, um den polnischen Staatspräsidenten zu begrüßen, der nach einem mehrwöchigen Erholungsaufenthalt mit seiner Fa milie nach Polen zurückkehrt. Staatspräsident Moszicki hat den Unterstaatssekretär' gebeten, dem italienischen Regierungschef seine lebhafte Genugtuung und seinen D ank für die herzliche Auf nahme auszusprechen, die ihm von Seiten der Behörden, wie auch der Bevölkerung zuteil geworden ist, sowie seiner Bewunderung für die faschistische Regierung und das italienische Volk Ausdruck zu geben.