 Der ungarische Besuch auf dem Obersalzberg. Budapest, 21. September. Die gesamte ungarische Presse widmet dem Besuch der ungarischen Staatsmänner beim Führer außerordentliche Beachtung. Függetlenseg betont, die maßgebenden ungarischen Kreise seien überzeugt, daß die Reise der ungarischen Staats männer zum Obersalzberg große und konkrete Er gebnisse gebracht habe. Der Führer habe sich die ge rechten Forderungen des in der Slowakei lebenden Ungar tums nach Selbstbestimmung vollkommen zu eigen ge macht. Pester Lloyd stellt fest, die Tatsache, daß die Forderun gen der Ungarn, ausgelöst durch den Ruf der magyarischen Brüder in der Tschecho-Slowakei bei dem deutschen Volke, so vor allem in der deutschen Presse, so lebhafte Unter stützung gefunden hätten, sei für das Ungarvolk in dieser ernsten Stunde nicht nur wohltuend, sondern von grund legender Wichtigkeit. Das Deutsche Reich, Italien und Polen seien in der Verteidigung der Rechte der unterdrück ten kleinen Völker in der Tschecho-Slowakei völlig einig.