MWittags-Ausgave. ! Deutsches Nachrichtenbüro Rechtsanwendung verlustig gehen. Hier liegt unsere große der Einheit des nationalsozialistischen Welt erkennens, aus der Einheit des deutschen Sittengesetzes und aus der Einheit von Bewegung und Reich die unver letzliche Rechtssicherheit des deutschen Lebens aufzubauen. scheiden? Bei jeder Entscheidung, die Euch obliegt, fragt Euch: Ist diese Entscheidung mit dem nationalsozialistischen Gewissen des deutschen Volkes Zu vereinen? Dann werdet Ihr eine eherne, feste Gewissensgrundlage haben, die aus der Einheit des nationalsozialistischen Volksganzen, aus der Erkenntnis der Ewigkeit des Führerwillens Adolf Hitlers heraus auch in Eure eigene Entscheidungssphäre die Autori tät des Dritten Reiches für alle Zeiten bringt. „Wir wollen ein starkes und stolzes Regiment in dem Heere unseres Führers sein. Ihm, dem wir alles danken, dem Schöpfer und Gestalter des deutschen Rechts, Sieg-Heil!" Tie Kundgebung schloß mit einem begeistert aufgenom menem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der nationalen Lieder. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Mittwoch, 2V. Mai Nr. 659