 Umbau im „Lager der nationalen Einigung". Warschau, 28. Oktober. Oberst Koc, der Leiter des Lagers der nationalen Einigung, hat die Leitung des jugend lichen Sektors des Lagers „Junges Polen", die er bisher innehatte, in die Hände seines bisherigen stellvertretenden Leiters gelegt. Durch diesen Schritt ist Oberst Koc von dem Verband „Junges Polen", der bisher eine entschiedenere Rechtshaltung als die übrigen Teilorganisationen des Lagers der nationalen Einigung einnahm, etwas abgerückt. In einer Presseerklärung weist Oberst Koc darauf hin, daß der Verband „Junges Polen" nicht mehr als eine allen anderen Jugendverbänden übergeordnete Organisation Zu betrachten sei. Neben dem Verband „Junges Polen" können also auch noch andere Jugendorganisationen dem Lager der nationalen Einigung angehören. Damit kann der Ver band „Junges Polen" nicht mehr als jugendlicher Sektor des Lagers der nationalen Einigung betrachtet werden.