 Japan zur neuen Friedenstat des Führers. Tokio, 23. März. Die ganze Donnerstag-Morgenpresse bringt an erster Stelle mit Kartenskizzen und Ueberschriften wie „Heimkehr nach zwanzig Jahren" usw. die Rückgabe des Memellandes an Deutschland. Soweit Kommentare bereits vorliegen, geben sie einen ausführlichen geschichtlichen Rück blick, wobei darauf hingewiesen wird, daß mit der Rückgabe des Memelgebietes ein Unrecht wieder gutgemacht wor den sei. Jomiuri Schimbnn weist auf die enge kulturelle und wirtschaftliche Zusammengehörigkeit des Memellandes zu Deutschland hin. Durch den jetzigen Schritt sei die von England und Frank reich durch Bildung eines auto nomen Memelgebietes gestiftete Unruhe beseitigt und damit ein weiteres Hemmnis für die Befriedung Europas aus dem Wege geschafft worden.