 Lärmende Kundgebungen in Paris. Paris, 19. November. In den späten Abendstunden des Mittwochs kam es im Zusammenhang Mit dem Selbstmord des Innenministers Salengro zu lärmenden Kundgebungen von Anhängern der Linken. So demonstrierten mehrere hundert junge Leute auf den Champs-Elysees vor den Ver lagshäusern rechtsstehender Zeitungen. Dabei wurden Schaufensterscheiben des „Figaro"-Gebäudes zertrümmert. Die Kundgeber wurden von der Polizei abgedrängt, be kamen aber bald Zulauf und zogen dann über die großen Boulevards. Unter den Rufen „Rache für Salengro!" und „Mörder Faschismus!" sowie „Es lebe Blum!" zogen sie vor andere Zeitungsgebäude. Die Kundgeber konnten von den verstärkten Polizeikräften zum Nationalplatz abgedrängt werden, wo gegen Mitternacht die Auflösung des Umzuges erfolgte.