 Weil sie die Hand zum deutschen Gruß hob. . Prag. 2 September. Am 29. August, gerade m dem Zeitpunkt, -als .Konrad Henlein stürmisch begrüßt in K o m o tau anlangte, kam auch eine K a u f m a n n s f r a u aus Kairo, eine g.bürtige Sndetendeutsche, in Komotau an. Sie konnte infolge der großen Menschenansammlung nicht weiter. Als Henlein vorbeißuhr, hob sie die Hand zum deutschen Gruß. Ein neben ihr stehender tschechischer Zivi list schlug der Frau den Arm derartig wuchtig herunter, daß sie tagela n g Schmerzen hat te. Der Täter konnte nicht festgestellt werden.