 Prag am Borabend der Ankunft des Reichsprotektors. Prag, 4. April. Prag steht am Vorabend des 5. April ganz in Erwartung der Ankunft des Reichsprotektors in Böhmen und Mähren, Freiherrn v wn Neurath. Die tschechischen Zeitungen haben ihre ersten Seiten Ar tikeln über die Persönlichkeit des Reichsprotektors, Bildern und dem Programm der Feierlichkeiten vorbehalten. Sie werten den 5. April als einen für das tschechische Volk histo rischen Tag. „Prag heißt den Reichsprotektor willkommen", so über schreibt Narodni Politiker ihren Artikel, in dem sie erklärt: „Prag begrüßt mit allen Ehren und zugleich mit einem ge rechtfertigten Vertrauen im Namen der gesamten Einwoh nerschaft Böhmens und Mährens den Reichsprotektor Frei herrn von Neurath". Narodni Listy betont, die tschechische Bevölkerung habe die Ankunft des Reichsprotektors mit einem Interesse er wartet, das seiner bedeutungsvollen Sendung angemessen sei. In der Geschichte Böhmens und Mährens beginne ein neues Kapitel. Der Reichsprotektor werde in den böhmischen Ländern einen guten Willen vorfinden. Narodni Prace skizziert die politische und diplomatische Tätigkeit sowie die großen Erfahrungen des Freiherrn von Neurath. Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß es ihm gelingen werde, nach den Jahrhunderte währenden Kämp fen und Verbitterungen einen dauernden Frieden zwischen Deutschen und Tschechen zu schaffen, also eine Aufgabe zu erfüllen, die ihm per Führer gestellt habe. Das tschechische Volk blicke zu der Persönlichkeit des Reichsprotektors hoffnungsvoll und mit aufrichtigem Ver trauen empor. Venkov schreibt: „In der Person des Freiherrn von Neurath sehen wir den gerechten Beschützer aller unserer Interessen und nationalen Gefühle. Er hat eine schwierige, aber historisch schöne Aufgabe vor sich. Unser Vertrauen in ihn wird von dem Wunsche begleitet, daß er diese Aufgabe zum Glück und zur friedlichen Zusam menarbeit beider Völker lösen möge.