 Kulturpolitische Rede Dr. Goebbels' in Danzig. Danzig, 9. Mai. Die Gaukulturtagung der Danziger NSDAP, erreichte am Sonntag mittag ihren Höhepunkt mit einer großen kulturpolitischen Rede von Reichsminister Dr. Goebbels. Die Feier im festlich geschmückten neuen Staatstheater, das erst unter nationalsozialistischer Herr schaft in vorbildlicher Weise errichtet worden ist, wurde da durch zu einem unvergeßlichen Erlebnis für alle Teilnehmer und darüber hinaus für die vielen Tausende von Danzigern, die alle Straßen umsäumten, um Dr. Goebbels zu sehen und Zu grüßen. Im Staatstheater hate sich eine andächtige Gemeinde aller Schaffenden des Danziger Kulturlebens. Zusammenge funden mit den Vertretern der Parteigliederungen und des Staates, an der Spitze Gauleiter Forst er und Senats präsident Greiser. Unter den Ehrengästen bemerkte man auch den deutschen Generalkonsul in Danzig, von Luck wald, und den diplomatischen Vertreter der Republik Polen, Minister Chodacki. Gauleiter Forster eröffnete die Kundgebung mit herz lichen Begrüßungsworten für Dr. Goebbels: „Für uns Danziger ist Dr. Goebbels kein Unbekannter mehr. Immer, wenn es galt, bei schweren Entscheidungen, deren Danzig so manche hinter sich hat, uns Zu helfen, war Parteigenosse Dr. Goebbels zur Stelle." Gauleiter Forster hob dann die Verdienste des Reichs ministers um die deutsche Kunst hervor und dankte ihm unter stürmischer Begeisterung der anwesenden Danziger Künstler für die großzügige Förderung, die er auch dem deutschen Kunstleben in Danzig habe zuteil werden lassen. Forster schloß mit dem Gelöbnis, daß Danzig unter natio nalsozialistischer Führung in der Zukunft wieder ein kultu reller Mittelpunkt im deutschen Osten und darüber hinaus im ganzen Ostraum werden solle. Er bat Dr. Goebbels auch weiterhin um seine verständnisvolle Unterstützung. Dann ergriff, von herzlichem Beifall begrüßt, Reichs minister Dr. Goebbels das Wort. In seiner großen kulturpolitschen Rede, die für die ge samte Danziger Künstlerschaft zu einem tiefen Erlebnis wurde, legte Dr. Goebbels einleitend dar, daß Volk und Kunst Begriffe seien, die einander bedingen und nur miteinander existieren können. Nur auf dem Boden des Volkstums könne die Kunst gedeihen und je tiefer die Kultur ihre Wurzeln in den Boden dieses Volktums versenke, desto weiter könne sie ihre Aeste ausspannen. So wie die Kun st Ausdruck des Volkstums sei und wie das Volks tum Funktion der Rasse und des Blutes sein und bleiben müsse, so sei die Kultur im weitesten Sinne nichts ande res als die feinste und edel st e Ausdrucks form der Rasse und des Blutes eines Volkes. Darin liege auch der Grund für ihre starken nationalbedingten Unterschiede. Immer habe die Kunst ihre Wurzeln im Volke selbst, und der Künstler sei nichts anderes, als der stärkste geistige Repräsentant des Volkes. So wie die Kunst dem Volke entspringe, so müsse sie in Wirkung und Auswirkung auch immer wieder zum Volke zurückfinden. Das bedeute aber keineswegs ein Hinführen zu geschmacklicher Flachheit, zumal der Geschmack eines Volkes immer sichere rund st abiler sei als der seiner besitzenden und gebildeten Schichten. „Das Volk", so betonte der Minister unter stürmischem Beifall, „hat sich niemals von den Verirrungen der Nachkriegszeit anstecken lassen; es hat schweigend und ohne lauten Protest den Künst lern, die im ~I/art-pour-I'art"-Standpunkt umkamen, den Laufpaß gegeben. Auch der Künstler muß in der Gemeinschaft verwurzelt sein, wenn er zum Volke spricht. Gewiß wird jede Kunst in der Einsamkeit geboren, aber die Kraft zu ihr wird der Künst ler immer nur aus der Gemeinschaft schöpfen können, und jedes Bestreben, isoliert von der Menschheit, nur für die Kunst leben zu wollen, entfremdet ihn dem Volke und ent zieht ihm den materiellen, seelischen und geistigen Existenz boden." Der Minister kennzeichnete in diesem Zusammenhang die Aufgaben der Staatsführung, die nur dahin gehen könnten da sich die Kunst nicht kom mandieren lasse die Kunst in ein fruchtbringendes und organisches Verhältnis zum Volk selbst zu bringen. „Die Staatsführung kann und muß die Kunst vor Irrtümern und Krankheitserscheinungen bewahren, und das ist aller dings eine Aufgabe, die nur vom Staat und nicht vom Künstler gelöst werden kann. „Genau so wie der Wirtschaftler zwar Wirtschaft betreibt, aber nicht die Wirtschaft führt, ist auch der Künstler kunst betreibend und nicht kunstführend. Das wird immer eine Sache der Staatsführung sein, die von ihrer erhöhten Warte aus die Funktionen des volklichen Lebens zu überwachen, planmäßig zu führen und zielbewußt zu fördern hat. „Das waren die Grundsätze, von denen wir bei der plan mäßigen Neuaufrichtung des deutschen kulturellen Lebens ausgegangen sind. Wir haben zunächst einmal die Juden aus der Kunst ausgeschaltet; denn das war die wichtigste und einschneidendste Voraussetzung überhaupt. „Dann haben wir durch planmäßige Förderung und Subventionen der Kunst neue Möglichkeiten gegeben. Wir befreiten den deutschen Künstler von dem lähmenden, auf ihm lastenden Existenzkampf und räumten mit der Vor stellung auf, daß der Künstler, eben weil er ein Künstler sei, notwendigerweise auch in Hungerleider sein müsse. Dieses romantisierende Ideal vom Künstler, der in der ärmlichen Dachstube seinen Idealen lebte, haben wir beseitigt. „Wir haben den deutschen Künstler wieder mitten in den Rhythmus und das rauschende Leben seiner Zeit hineinge stellt, allerdings unter der Voraussetzung, daß er nun ein inneres Verhältnis zum Volk selbst, dessen Vertreter wir ja sind, gewinnt." Dr. Goebbels beschäftigte sich in diesem Zusammenhang mit dem außerhalb Deutschlands vielfach erhobenen Vor wurf, daß das gleichbedeutend sei mit der Degradierung der Kunst zur Parteikunst. „Das hat aber", so erklärte er, „nicht das geringste mit Parteikunst zu tun. Der Nationalsozialismus ist ja heute nicht mehr Angelegenheit einer Partei, sondern die be wegende Idee des ganzen Volkes! Heute wird die deutsche Nation geistig durch ihn vertreten! Und wenn die Partei über die Reinheit dieser Idee wacht, so ist damit keineswegs gesagt, daß die Idee eine Sache der Partei allein wäre. Der Nationalsozialismus stürmischer Beifall begleitete diese Erklärung —ist nicht eine Zeit-, sondern eine Ewigkeits erscheinung! Er befindet sich als politische Idee dem Volk gegenüber etwa in der gleichen Stellung, wie sie eine Reli gion den Gläubigen gegenüber einnimmt. „Die nationalsozialistische Bewegung ist heute", so be tonte Dr. Goebbels unter erneutem stürmischen Beifall, „die politische Kirche des deutschen Volkes!" Es sei ja auch niemals verlangt worden, daß sich die deutsche Kunst der durch den Nationalsozialismus geschaffenen historischen Gegebenheiten stoffmäßig be diene, zumal der Nationalsozialismus als Weltanschauung nicht so sehr eine Angelegenheit des Stoffes, als eine der Haltung sei. Seine Totalität richte jedes Gebiet des volklichen Lebens neu aus; jede Erneuerung unseres Volkslebens werde heute von der Gemeinschaft aus betrachtet, und sei die Kunst früher nur Sache des Einzelmenschen gewesen, so sei sie heute Sacheder ganzen Nation. Unter begeisterter Zustimmung stellte der Minister dann fest, daß das Volk wieder zu der Volkskunst, die Kunst aber auch wieder zum Volk zurückgefunden habe. So diene vor allem die große Organisation „Kraft durch Freude" der hohen Aufgabe, unser Volk an die Schätze seiner Kultur heranzuführen und ihm bei seiner schweren Arbeit Entspannung, Erheiterung und Erholung zu bringen. Das sei ein Kulturwerk von höchstem Wert, und die Arbeit daran sei ein unvergängliches Verdienst um den inneren moralischen Aufbau des deutschen Volkes. In unge wöhnlichem Umfange sei es gelungen, den Künsten neue Be suchermassen zu gewinnen, die bis dahin überhaupt nichts von ihnen wußten und auch nichts wissen wollten. Unter der Reichskulturkammer fühlten sich die deutschen Künstler wieder als Geistes d i e n e r am Volks tum, durch lebendige Initiative geführt. Es könne nie mand behaupten, daß der Künstler unter dieser Führung und Fürsorge etwa nicht frei sei. „Wir greifen ja nicht in den inneren Kunstbetrieb ein und unterdrücken in keiner Weise die künstlerische Freiheit. Es sind auch noch niemals in Deutschland so viel Talente entdeckt worden wie Heute, niemals ist soviel gebaut, ge dichtet, komponiert und gemalt worden wie in den letzten vier Jahren, und niemals hat über dem Künstler eine so großzügige staatliche Organisation als warmherziger Förde rer gewaltet wie heute, als ein Förderer, der ständig auf der Suche nach Talenten ist und sich jedes Talentes annimmt, das er nur finden kann. „Allerdings hat der Staat die Willkür und die geistige Anarchie in Fesseln gelegt, die sich fälschlicherweise als „Kunst" auszugeben suchte, und er hat auch den Künstlern gegenüber das Gesetz walten lassen, nach dem sich jeder in die Gemeinschaft einzufügen hat. Auch der Künstler muß in der Gemeinschaft aufgehen, um aus der Kraft der Ge meinschaft heraus wieder zur Gemeinschaft sprechen zu können." Eingehend befaßte sich der Minister mit der Frage, ob die Kunstkritik heute noch Daseinsberechtigung habe. Er erklärte, er sei zu der Überzeugung gekommen, daß es auf dem Gebiete der Kunst nicht etwas geben könne, was es auf anderen Gebieten auch nicht gebe. Die Kunstkritik im liberalen Sinne sei ab geschafft worden. Die künstlerische Entwicklung aber werde dadurch nicht beeinflußt. Gute Kunst werde immer Bestand haben. „Die beste Kritik hat noch niemals ein schlechtes Drama gut und die schlechteste Kritik hat noch nie ein gutes Drama schlecht gemacht. Ebenso wenig wie ein Genie jemals von der Kritik gemacht worden ist, wird auf die Daner auch nie mals ein Genie, das sich selbst anzumelden pflegt, von der Kritik aufgehalten werden. Man braucht nicht zu befürch ten, daß ein Genie unbeachtet bleiben und übersehen werden könnte, weil es keine Kritiker im liberalen Sinne mehr gibt. Wie muß sich eine Zeitepoche schämen, daß ein Mann wie Anton Bruckner, als er zu seinem 7V. Geburtstag bei Kaiser Franz Joseph zur Audienz erscheinen durfte, keine größere und sehnlichere Bitte hatte als die, daß ihm seine Kritiker doch wenigstens in Zukunft etwas anständiger be bandeln möchten. (Tiefe Bewegung.) „Wir wollen es nicht mehr dulden, das? große Genies von kleinen kritischen Eintagsfliegen gepeinigt und gemartert werden, das künstlerische Genie soll sich frei entfalten kön nen, und der Nationalsozialismus duldet es nicht, daß schöpferische Werte von der Öffentlichkeit durch schlechte Kri tiker in Mißkredit geraten." Wir haben an die Stelle der Kunstkritik die- Kunstbetrachtung gesetzt. Das heißt aber nicht, daß es in Deutschland keine Kritik mehr gebe. „In keinem Lande der Erde wird sachlich soviel kritisiert wie in Deutschland. Nur geschieht das nicht vor der Öffent lichkeit. Die Kritik wird von Berufenen ausgeübt, die das Fach verstehen und das ist auch das einzige Mittel, das Richtige vom Unrichtigen zu unterscheiden. „Das VoI k", so erklärte der Minister unter lang anhaltendem stürmischen Beifall, „muß im Glauben, aber nicht in der Skepsis erzogen werden! „Auch die Politik ist eine Kunst. So wie der Künstler aus dem rohen Urstoff Gestalt formt, so formt der Politiker aus dem rohen Urstoff einer unausgegorenen und wirbelnden Masse die Gestalt des Volkes. So ist Politik die edelste und schönste Kunst, die es gibt, die Kunst der Menschen f o r m u n g und, der Menschenführung. Es ist deshalb keine Phrase, wenn wir im nationalsozialistischen Deutschland den Grund satz vertreten: Es soll der Staatsmann mit dem Dichter geh e n!" Es sei ungerecht, Deutschland den Vorwurf zu machen, daß es in den letzten Jahren wenig Künstler hervorgebracht hätte. Kein Staat könne Genies kommandieren, um wie viel eher aber werden sie kommen, wenn sich ein Staat, so wie der unsrige, als der warmherzige Mäzen aller Künste erweist! „Im übrigen haben wir schon wieder eine Fülle von jungen Künstlern großen Formats gefunden» Es wird wieder gedichtet, gebaut, komponiert und gemalt, es werden wieder blutvolle Menschen auf die Bühne und auf die Leinwand gestellt. „Die kommenden Genies werden in der Stunde ihrer Gnade auch unser Volk begnaden, und sie werden über un fern Häuptern einherbrausen als die Künder eines neuen künstlerischen Werdens. Wir haben diesen Tag", so schloß der Minister unter andächtiger Stille, „vorbereitet, soweit das in unserer Kraft liegt. Wir wollen auf diesen Tag m Demut warten. Auch ihm wird sich der ewige und unsterb liche Genius unseres deutsche Volkstums, der uns weit über die Grenze hinaus verbindet, offenbaren. Wir alle wissen, daß dann erst unseregroßeZ ei tgan zerfüllt ist!" Tief bewegt und ergriffen dankte die Danziger Künstler schaft dem Minister für seine erhebenden, neue Kraft und neuen Mut gebenden begeisternden Ausführungen.