 Ernüchterung über die Aussichten der britischen Blockade. Berlin, 31. Januar. Bei einer Durchsicht der britischen Wirtschaftspresse stößt man seit der letzten Unterhausrede des Wirtschaftskriegsministers Croß auf eine Reihe von Stimmen der Ernüchterung über die Erfolge und die Möglichkeiten der englischen Blockade. In der Times erschien ein Leitartikel „Blockade und Ein kaufskrieg", in dem zwischen den Zeilen deutlich die Furcht erkennbar ist, daß das britische Blockadesystem doch nicht so wirksam und sicher arbeite, wie man offensichtlich erwartet hatte. , . . Die anfeuernden Worte des „Times"-Artikels ebenso wie zahlreiche andere Auslassungen in der Presse zeigen, daß maßgebende Kreise aus der Umgebung der Regierung und in der britischen! Oeffentlichkeit im Hinblick aus die Blockade die Geduld verlieren und nach Mitteln und Wegen «suchen, um eine wirksamere Behinderung der deutschen Zu fuhren zu erzielen. Die lauten Rufe nach Verschärfung des Wirt schaft s k r i e g e s sind nichts anderes als ein Eingeständ nis der Unzulänglichkeit der Blockadebemühungen. Es ist bezeichnend, daß die englischen Aeutzerungen auch in der neutralen Presse vielfach in diesem Sinne ausgelegt werden. In die Gruppe dieser vorsichtiger gewordenen englischen Pressestimmen! gehört auch ein vor kurzem in der bekannten Wirtschaftszeitschrift Economist erschienener Artikel „Das russische Oel". Der Verfasser unterzieht die russischen Mög lichkeiten von Oellieferungen an Deutschland einer gründ lichen und sachkundigen Untersuchung und kommt über raschenderweise im Gegensatz zu den zahllosen britischen Propagandameldungen der letzten Monate zu dem Ergebnis, daß Deutschland aus Mangel an Treibstoffen die Kampfhandlungen werde einstellen müssen. Wörtlich UdSSR könnte wahrscheinlich Deutschland für eine unbestimmte Zeitperiode mit genügenden Mengen Erdöl versorgen, solange der Krieg nicht in ganz großem Maßstab geführt würde." . Hält man sich die Bedeutung der hinter dem „Economist stehenden englischen Wirtschaftssachverständigen vor Augen, so wird man das Gewicht dieses britischen Eingeständnisses richtig einzuschätzen wissen. Hier wird für das Gebiet der Oelzufuhren die Wirkungslosigkeit der britischen Blockade von englischer Seite selbst zugegeben. Deutschland wirs trotz der Blockade, so meint der „Economist", für unbe stimmte Zeit weiterkämpfen können.