 „Regime Fascista" gegen „Osservatore Romano". Mailand, 8. Oktober. Regime Fascista wendet sich er neut, gegen die Haltung des „Osservatore Romano", der die neuen Rassegesetze mit wenigen Worten abgetan habe. Diese wenigen Worte, so schreibt das Blatt, genügten. Sie seien eine unzweideutige judenfreundliche D e monstration. Niemand könne sich darüber Wundern, denn die demokratische, freimaurerische und jüdische Hal tung des „Osservatore Romano" sei seit langem bekannt. Der Faschismus habe das Rassenproblem gelöst, indem er Maßnahmen traf, die weit von den Verfolgungen entfernt seien, die Päpste, Kardinäle und Bischöfe durchführten. Dann zitiert das Blatt eine ganze Anzahl von bischöf lichen Edikten und Konzilbeschlüssen aus dem 4. bis 19. Jahrhundert, die sich offen gegen die Juden wandten. Wenn man einwenden wollte, daß dieses alte Bestimmun gen seien, so möge man darauf antworten, daß das kano nische Recht noch immer in Kraft sei. Im Jähre XV! der faschistischen Zeitrechnung erlebe man jene Wandlung der Kirche, die sich plötzlich anschicke, den semitischen Geist gegen ihre lateinische Tradition zu betonen.