 Nur noch eine einzige Partei für die Tschechen. Prag, 17. März. Auf der Prager Burg fanden am Frei tag Verhandlungen zwischen Dr. Hacha und dem engeren Präsidium der Tschechischen Nationalen Einheitspartei statt, " in denen beschlossen wurde, das tschechische Volk in einer ein zigen Partei zusammenzuschließen. An der Spitze der Par tei wird Dr. Hacha stehen. Auf Grund der Loslösung der Slowakei und der Karpa tho-Ukraine ist das Schicksal des Prager Parlaments be siegelt. Es dürfte noch im Laufe dieses Monats aufgelöst werden. r > ~ n - s-