 Der Führer im Münchener Nationaltheater. München, 4. März. Die zweite Aufführung der Neu inszenierung des „Rosenkavalier" der Staatsoper im Nationaltheater erhielt ihre besondere Bedeutung durch die Anwesenheit des Führers, der bei seinem Erscheinen in der großen Mittelloge von dem bis auf den letzten Platz be setzten Haus herzlich begrüßt wurde. In der Begleitung des lührers befanden sich Botschafter von Ribben trop, Obergruppenführer Brückner und der Reichs- der NSDAP. Dr. Dietrich, ferner waren anwesend Reichsstatthalter General Ritter von Epp und der stellvertretende Gauleiter Nippold. Die glanzvolle Ausführung der Strauß-Oper unter Lei tung von Generalmusikdirektor Clemens Krauß fand schon nach dem ersten Art starken Beifall, der sich nach Schluß der Vorstellung zu begeisterten Ovationen für Clemens Krauß und die Träger der Hauptrollen Hildegarde Ranczak, Viorica Ursuleac, Adele Kern, Ludwig Weber und Georg Hann, sowie für den Regisseur Rudolf Hartmann gestal tete.