 In aller Welt wird England die Heuchlermaske abgerissen. Madrid, 5. September. Die spanische Zeitschrift Domingo stellt in einem Leitartikel fest, daß England den Krieg pro voziert habe, um seine Weltherrschaft, die es in, Gefahr wähnt, zu verteidigen. Polen und Danzig seien lediglich ein Vorwand gewesen. Was schere sich England darum, ob Polen einen Gebietsteil verliere oder nicht. Es sei ein Treppenwitz der Weltgeschichte, daß ausge rechnet jene Nation, die seit Jahrhunderten widerrechtlich Gibraltar besetzt halte, sich heuchlerisch für Polen ein setze. Englands Aussichten in diesem Krieg seien - erheblich schlechter als 1914. Angesichts des deutsch-russischen Paktes sei eine Blockade und ein Aushungern Deutschlands unmög lich. Auf dem Schlachtfeld aber sei Deutschland nicht einmal 1918 besiegt worden. Die gleiche Zeitschrift behandelt unter der Ueberschrift „Unser Danzig" das Tangerproblem. Seit Jahrhunderten sei Tanger urspanisch, und weder England noch Frankreich hätten dort irgendetwas zu suchen. - -5»