 Gewaltige Steigerung der tschechischen Produktion. Prag, 21. März. In dem gleichen Augenblick, wo fran zösische und englische Blätter über die Lage und die Zukunft Böhmens und Mährens das Blaue vom Himmel herunter lügen, stellt die tschechische Presse sachlich fest, daß dem tsche chischen Volke aus der Eingliederung nur wirtschaft liche Vorteile erwachsen können. So schreibt der A-Zet, die industrielle und landwirtschaft liche Produktion erweitere ihr inneres Ab satzgebiet um das Fllnfzeh n f a ch e. Dies bedeute praktisch, daß viele Zweige der Industrie und auch der Land wirtschaft wieder voll arbeiten werden. Das Blatt spricht weiter die Hoffnung aus, daß durch die Anglrederung an das Reich neue Grundlagen für die Sozial politik in Böhmen und Mähren geschaffen werden.