 Das ist Plutokratie? Amsterdam, 28. Februar. Im britischen Unterhause wurde in< diesen Tagen an den britischen Kriegsminister Oliver Stanley die Frage gerichtet, ob es stimme, daß bri tische Soldaten, wenn sie' gegen die Kriegszucht verstießen, nicht nur selbst bestraft würden, sondern daß man auch ihre Fra u en bestraf e. Darauf antwortete Minister Stanley, wenn mit dieser Frage die Unterstützungsgelder gemeint seien, die die Frauen britischer Soldaten vom eng lischen Staat erhielten, dann könne er die Frage mit Ja be antworten. Als daraufhin einige Unterhausmitglieder den Minister darauf hinwiesen, daß diese Art zu strafen nicht gerecht sei und eine völlig unsoziale Maßnahme darstelle, er klärte der Minister, wenn diese Maßnahme unsozial sei, dann sei er aber zum andern dafür verantwortlich, daß die Kriegs zucht im englischen Heer erhalten bleibe. Wenn die Sol daten wüßten, daß nicht nur sie selbst, sondern auch ihre Frauen bestraft würden, dann würden sie sich auch Mühe geben, Zucht zu halten. N » 5 Wenn die englischen Plutokraten bereits solche Ab schreckuugsmaßnahmen brauchen, dann mutz es wirklich schlecht bestellt sein um ihren unsozialen kapitalistischen Staat, wo die Geldsäcke immer höhere Gewinne aus dem Kriege ziehen und die Soldatenfrauen bekanntlich derartig geringe Unterstützungen erhalten, daß sie sich und ihre Kin der auch nicht annähernd ausreichend ernähren können. Es ist kennzeichnend für diefes plutokratische System, daß es die untergrabene Kriegszucht mit solchen Mitteln wiederher stellen will, während es feine Neigung hat, etwa das aus schweifende Nachtleben der kapitalistischen Schicht in London, in Paris und im französischen Hinterland für die Unter grabung der Zucht verantwortlich zu machen.