 Die rote Madrider „Regierung" machtlos. St. Jean de Luz, 31. Oktober. Nach Meldungen aus Madrid dauern dort die Plünderungen von Wohnungen durch rote Milizen an. Trotz der Proteste der diplomatischen Vertreter sind auch Wohnungen von Ausländern ausgeraubt worden. Die roten „Machthaber" erweisen sich als unfähig, diese Mißstände zu verhindern. In letzter Stunde wurde der nach langwierigen Verhand lungen mit der argentinischen Botschaft vereinbarte freie Abzug der in die Gebäude der diplomatischen Vertretungen geflüchteten Personen wieder eingestellt, da sich die roten Milizausschüsse weigern, die Vereinbarungen anzuerkennen.