 Der Skandal vom Quai d'Orsay. Paris, 29. Dezember. Am Montag erfolgte vor dem Untersuchungsrichter eine Gegenüberstellung der Frau Linder mit dem Juden Nosenfeld. Nos e n feld stritt ab, von Frau Linder Berichte und Informationen über Waffenlieferungen erhalten zu haben. Er habe Frau Linder lediglich mit Schreibmaschinenarbeiten „delikater Art", wie er sich auszudrücken beliebte be schäftigt, und ihr dafür etwa 6 —7000 Franken gezahlt^ Frau Linder erklärte beim Verhör, daß sie sehr wohl zu Rosenfeld über Waffenhandelsangelegenheiten gesprochen habe. Sie entsinne sich z. 8., ihm von einem Bericht Ko lumbien und weiter über einen Bericht ein Land Mittel europas betreffend Kenntnis gegeben zu haben. Rosenfeld bequemte sich dazu zu sagen, daß dies Wohl möglich sei, aber diese Berichte hätten ihn nicht interessiert, weil sie nicht „seinen Bezirk" betrafen.