 Einheit von Kartei, Staat und Wehrmacht. Ter Minister schilderte dann die Einheit von Partei, Staat und Wehrmacht. „Die Partei ist für uns nicht Selbstzweck. Für uns sind Partei, Staat und Wehrmacht die wichtigsten Faktoren zur Erhaltung unseres Volkslebens. Denn das Volk ist für uns ein und alles. Wir alle haben dem Volke zu dienen und unsere Kräfte der Nation zu widmen. Die großen Bauten, die wir jetzt Planen, werden noch für spätere Generationen Zeugnis von unserer großen Zeit ablegen. Wir wollen den Städten Berlin, München und Hamburg den ihrer Art und ihrem Charakter entsprechenden großzügigen architektoni schen Ausdruck geben. Wir wollen sie zu wahren Welt städten erheben. Stürmischer Beifall wurde laut, als Dr. Goebbels er klärte, daß die Organisationsformen der Partei, der Wehr macht und des Staates in der Person des Führers ihre Ein heit fänden. Die Partei sei und bleibe die Trägerin unseres poli tischen Lebens. Sie stelle für alle Zukunft die politische Führung der Nation sicher. Die Partei habe einen aus gesprochen politischen Charakter und eine ausgesprochen politische Aufgabe. Deshalb bemühe sie sich, das Er ziehungsproblem so schnell wie möglich einer Lösung ent gegenzuführen. Die Partei habe eine universale deutsche Aufgabe zu erfüllen, und sie lasse aus diesem Grunde jedem Volksgenossen auf religiösem Gebiete seine persönliche Freiheit. Die zweite große Organisationsform des Staates sei die Wehr mach t. Sie habe die wehrpolitische Führung inne und schütze den Staat an seinen Grenzen. Die Wehrmacht sei ein Volkssegen. Sie habe sich mit der Partei zum ge meinsamen Dienst am Volke verschworen. Die Einheit von Volk, Partei, Wehrmacht und Staat sei dadurch gewähr leistet, daß ihre Führung in der Hand eines Mannes liege. In diesem Zusammenhang stellte Dr. Goebbels die Frage: „Gibt es einen größeren Unterschied zwischen Bolsche wismus und Nationalsozialismus als den, daß man in Moskau die alte Parteigarde Mann für Mann erschießt, während in Deutschland die alte Parteigarde Mann für Mann den heutigen Staat trägt?" Lautlose Stille lag über dem riesigen Raum, als der Minister seine Rede mit Worten des Grußes und des tief gefühlten Dankes an den Führer schloß.