 Namhafte Künstler zur Mitwirkung an der „Großen Deutschen Kunstausstellung 1937" berufen. München, 15. Januar. Die Verwaltung des „Hauses der Deutschen Kunst (Neuer Glaspalast)" veröffentlicht Zu dem vorstehenden Aufruf noch folgende Notiz: „Nachdem die Frage der Besetzung der Reichskammer der bildenden Künste durch die Berufung des bisherigen Vizepräsidenten der Kammer, Akademieprofessor Adolf Ziegler, München, Zum Präsidenten der Kammer geregelt ist, hat der Staatskommissar des „Hauses der Deutschen Kunst", Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner, München, auf Vorschlag des „Hauses der Deutschen Kunst" Akademieprofessor Adolf Ziegler sowie Akademie Professor Josef Wackerte und Professor Conrad Hom mel dazu berufen, als Sachverständige an den die Er öffnungsausstellung im „Haus der Deutschen Kunst" betreffenden kunstfachlichen Fragen maßgebend mitzuarbeiten." Der Leiter des Ausbildungsamtes Oberstleutnant Dr. Lossen hielt einen kurzen Vortrag über die Offiziers ausbildung. Die Gesamtdauer jedes Lehrganges belaufe sich auf 17 Monate. Neun Monate verbringe der Anwärter auf der Schule, in der restlichen Zeit werde er als Zug führer sowie im Revier- und Straßendienst ausgebildet.