 Einzug der neuen Reichspostdirektion in Troppau. Troppau, 3. Februar. Am 1. Februar sind die Beamten der neuen Reichspostdirektion Troppau von Oppeln, dem Sitz der bisherigen Aufbaustelle, nach Troppau in das Ge bäude der ehemaligen Post- und Telegraphendirektion über gesiedelt. , Die Reichspostdirektion Troppau gehört neben Karls bad und Außig Zu den drei neuen Reichspostdirektionen, die in den sudetendeutschen Gebieten errichtet werden. Die Zahl der Reichspostdirektionen im gesamten Reich ein schließlich der Ostmark und des Sudetenlandes hat sich damit auf 49 erhöht. Der Leiter der neuen Reichspostdirektion wird dem nächst ernannt werden. Seine Geschäfte werden vertretungs weise von Oberpostrat Tritt ei von der Reichspostdirek tion Oppeln wahrgenommen. Das gesamte Personal ein schließlich der notwendigen Hilfskräfte wird sich auf etwa 100 Beamte belaufen. Die Beamten der neuen Reichspost direktion entstammen teils dem Sudetenland, teils dem Altreich.