 Durchreise türkischer Staatsmänner durch Sofia. Sofia, 11. April. Auf der Fahrt nach Belgrad trafen am Sonntag nachmittag der türkische Ministerpräsident Jsmet Jnönll und der Außenminister Rüschtü Aras in Begleitung von fünf höheren Beamten des Außenministeriums in Sofia ein, wo sie am Bahnhof von einem Vertreter des Königs, dem Ministerpräsidenten Küsseiwanoff, dem Chef des Protokolls und den Gesandten der Balkanpaktstaaten begrüßt wurden. Nach einem Aufent halt von nur 22 Minuten setzten die türkischen Staats männer ihre Reise nach Belgrad fort. Wie verlautet, werden Jsmet Jnönll und Rüschtü Aras auf der Rückfahrt von Belgrad nach Ankara am 20. April einen ungefähr fünfstündigen Aufenthalt in Sofia nehmen und bei dieser Gelegenheit von König Boris empfangen werden.