 Kommunistischer Stimmenzuwachs im Pariser Randgebiet. Paris, 27«. Juni. Bei einer Stadtratswahl am Sonntag in Charville (Dep. Seine und Oise) erhielten die Kommu nisten 713 Stimmen, während die Sozialdemokraten nur 533 für sich verzeichnen konnten. Im Jahre 1936 hatten die Sozialdemokraten noch 1017 Stimmen auf sich vereinigt, während die Dritte Internationale 400 Stimmen erhalten hatte. Die stark kommunistische Orientierung, die sich seit 1937 in den roten Außenbezirken der französischen Hauptstadt bemerkbar macht, erweckt nun in den Reihen der Zweiten Internationale die besorgte Frage, ob nicht die Parla mentswahlen im Jahre 1940 noch mancherlei unangenehme Ueberraschungen bringen werden. Der Jntrausigeant weist in seinem Leitartikel darauf hin, daß die Stellung der Sozialdemokraten schwierig ge worden sei. Ihre Bemühungen, ein Abrutschen nach links zu verhindern, seien erfolglos geblieben. Jetzt sei 'es zu spät, wenn man sich im sozialdemokratischen Lager bemüßigt fühle, die „kommunistischen Brüder" zur Mäßigung aufzu fordern. Immerhin scheint die Volksstimmung in den nord afrikanischen französischen Kolonien anders als im roten Gürtel von Paris zu sein. Bei den Generalratswahlen in Algier erhielt der Kandidat der Sozialpartei de la Rocques die überwiegende Mehrheit der abgegebenen Stimmen, während der kommunistische Kandidat nur eine geringe An zahl von Stimmen auf sich vereinigen konnte.