 „Dunkle Ziele hinter schönen Worten." Stockholm, 5. Januar. Der in schwedischen Kreisen viel gelesene militärpolitische Mitarbeiter von Aftonbladet for dert von Schweden eindeutig eine vorsichtige Beur teilung der Finnland-Frage. Schweden nähere sich besonders dann einer Gefahrenzone, wenn die Frage eines Transits von Kriegsmaterial aus dem Westen nach Finnland aktuell werde. Man müsse die Frage stellen, ob dieses Material von ausschlaggebender Bedeutung für Finn land sein werde, und weiter, ob nicht andere Transportwege geschaffen werden könnten. „Kann nicht das der Gedanke der Westmächte sein", so heißt es dann wörtlich, „aus verschiedenen Gründen Schweden in den Krieg hineinzuziehen, einen Kriegsschauplatz im Norden zu schaffen, Deutschland des Erzes zu beraub e n und geeignete Flottenstütz punkte für einen Angriff nach Süden hin Zu bereiten? Wenn das der Gedanke ist, so versteht man recht gut, welche dunk len Ziele sich hinter den schönsten Worten verbergen!"