 Starkes Echo des Vorstoßes Pichots. Paris, 12. Oktober. Der Forderung Pichots, des Vor sitzenden des Frontkämpferverllandes Union llederale (un gefähr eine Million Mitglieder) nach einem neuen natio nalen Kurs und einer „Regierung des öffentlichen Wohles" schließen sich jetzt die führenden Persönlichkeiten anderer Frontkämpferverbände vorbehaltlos an. Im gleichen Sinne haben der Abgeordnete Jean Goy als Vorsitzender des Nationalverbandes der Frontkämpfer GdIG., der seinem Mitgliederbestande nach fast ebenso groß ist wie die GIF ferner deßarralals Generalsekretär der etwa 150 000 Mitglieder umfassenden Vereinigung kW in ai na du Gornllattant und Levegue als Vorsitzender des Ver bandes der Kriegsverletzten Generale des kdutiles de 1a Guerre), etwa 150000 Mitglieder, dem „Jntransigeant" Erklärungen abgegeben. In politischen und parlamentarischen Kreisen ist der Widerhall auf diesen Vorstoß der Frontkämpfer noch ge teilt. Nachdem die Kommunisten und Sozialdemokraten die Vorschläge Pichots abgelehnt haben, fällt eine zurück haltende Stellungnahme des „Temps" auf. Das Organ Doriots, die Liberia, stellt fest, es sei sehr schön, daß der Frontkämpfer nicht vor dem Kampf zurück schrecke. Aber man müsse wissen, wo eigentlich der Feind stehe. Das Geschrei des sozialdemokratischen „Populaire" und der kommunistischen „Humanite" gäben dafür den nötigen Fingerzeig. Pichot habe also die Gelegenheit, seine Botschaft noch zu ergänzen.