 Der Deutsche Juristentag 1936 in Leipzig. (Schluß der Rede des Reichsministers Dr. ??rank.) ~Wenn man aber dieses Prinzip anwendet, dann ist es unmöglich, daß in den Staatswillensbereich einer vom Volk autorisierten obersten Spitze und deren Vertreter irgendwie, auf dem Umweg über die unabhängige Gerichtspraxis Wirr nis, Unklarheit oder Vertrauensunwürdigkeit eingeschleppt würden. „Das deutsche Reichsleben ist unter der Führung Adolf Kitlers und des Nationalsozialismus ein einheitlicher stählerner Willensor g a n i s m u s geworden, in dein sich schwache Punkte nicht finden und den anzugehen aus der inneren Sphäre dieses Reiches heraus eine irgend wie geartete Möglichkeit nicht besteht. Aber gerade angesichts dieser Geschlossenheit unseres Volkes und Reichslebens ist die Stel l u n g unse r e r Rechts pflege eine besonders st a r ke. Denn auch für den Richter, für den Rechtswahrer gilt die Autorität des Führers. Dabei ist die Unabhängigkeit des Rechtslebens als Wesenseigenschaft vom Führer und von feinem natio nalsozialistischen Reiche in allen Belangen des Lebens unseres Volkes, die außerhalb der Sphäre des unmittelbaren politischen Willens des Führers und seines Reiches liegen, nicht nur anerkannt, sondern mit der ganzen Autorität dieses Reiches geschützt. Es ist nicht möglich, das Wort „Recht" an zuwenden auf Gewaltakte. „Recht" setzt ineiner A nwendung voraus, daß auch die Gewalt sich ihm beugt. Diese Sphäre der unabhängigen Rechtspflege ist ein Ausschnitt aus der Gesamtheit unseres nationalsozia listischen Reichslebens. „Dieser Schutz der unabhängigen Rechtspflege erstreckt sich auf sämtliche Gebiete des menschlichen Lebens ohne fede Ausnahme. Jeder aber, der glauben könnte, auf dem Um weg über den Mißbrauch der Rechtspflege gegen das natio nalsozialistische Reich angehen zu können, möge von vorn herein alle Hoffnung fahren lassen. Ter Rechtswahrer und seine Macht sind nicht der Schutz einer etwaigen 'antinatio nalsozialistischen Opposition, sie dienen vielmehr der Stär kung der nationalsozialistischen Rechts- und Reichsautorität durch Gerechtigkeitsdienst. Ohne starkes Reich kein starkes Recht, ohne starkes Reich auch keine unabhängigen Rechts wahrer. Aber stark wird ein Reich nach innen und außen nicht nur durch die Soldaten der Waffe, fondern vor allem auch durch die in den Nechtswahrern sich verkörpernden Sol daten der rechtlichen Gemeinschaftsordnung. „In einer Zahl von vielen Tausenden haben wir uns in diesen Tagen zu diesem Bekenntnis vereinigt. Der Tührer selbst hat dieses Wirken der Rechtswahrer als eine der wich tigsten Erscheinungen unseres Gemeinschaftslebens bezeich net. Aus dieser nationalsozialistischen Unabhängigkeit unse rer Rechtspflege erwächst das Gesamtgebäude unserer Rechts wahrertätigkeit überhaupt. Auch von dieser Stätte aus kann der nationalsozialistischen Reichsregierung nur der Dank dafür ausgesprochen werden, daß sie sich stets und mit Nach druck in diesem Sinne für die Unabhängigkeit der Rechts pflege eingesetzt hat. „Aus der Einheit des Reiches heraus erwuchs uns die einheitliche deutsche Reichsjustiz. „Wir haben keine bayerische, preußische oder sächsische Justiz mehr in Deutschland. Aber diese Entwicklung muß sich fortsetzen. Bei der machtvollen Einheit des deutschen Volkes muß auch die plötzlich sehr stark entwickelte Sonder gerichtsbarkeit sorgsam überprüft werden, denn darin, daß sich immer mehr Bereiche von der ordentlichen Gerichtsbar keit des Reiches absplittern und einrichtungen geschaffen werden, liegt eine Gefahr für die einheitliche Entwicklung der Rechtspflege. Das Deutsche Reich Adolf Hitlers hat die Autorität ünd die Kraft, die einheitliche Rechtsüberzeugnng des Nationalsozialismus einheitlich für das Reich durchzusetzen. Die übersteigerte Ausbildung der Sonderrechtspflege wird daher ebenso zu vermeiden sein wie die Verwirklichung der Tendenz, die spürbar ist, für gewisse Entscheidungsbereiche die Möglich keit der Anrufung des ordentlichen Rechtsweges auszu schalten. Nur in den allerseltensten Fällen sollten Gesetze den Rechtsweg ausschließen. „Auf der gleichen Linie der da und dort versuchten Zu rllckdämmung des Einflusses der Reichsrechtspflege liegt die in weiten Kreisen der Wirtschaft beobachtete Entscheidung zur Schiedsgerichtsbarkeit. Auch hier gilt, daß der starke Staat Adolf Hitlers durch seine Rechtsprechung in wesent lich klarerem und eindeutigerem Sinne zu arbeiten vermag, als das irgendein früheres System vermocht hätte. „Die Einheit des Rechtslebens bedeutet die gesicherte Stabilisierung der Reichsmacht. Man denke nur daran, daß das große System des Römischen Weltreiches vor allem auch zusammengehalten stmrde durch die große Systematik des klassischen römischen Rechts. So wollen wir für unser Deutsches Reich auch eine Reichsrechtspflege schaffen, die staatserhaltend und geschichtsbetont die Größe des Natio nalsozialismus gerecht wird. Damit vertragen sich nicht kleinliche Sonderinteressentenbestrebungen, damit verträgt sich nicht die Tendenz, für jedes detaillierte Sozialgebiet innerhalb der völkischen Gemeinschaft eine eigene detaillierte Gerichtsordnung und Gerichtszuständigkeit aufzubauen. „Außerhalb der Autorität des Reiches gibt es keine Rechtsautorität, und auf die Dauer kann man sich dieser Einheit der Rechtsautorität auch von keiner Seite aus widersetzen. Der Nationalsozialismus hat von Anfang an mit allen Sonderbestrebungen in Deutschland aufgeräumt. Wollen wir deshalb auch in diesem Punkte als national sozialistische Rechtswahrer fest bleiben. „Nur auf dem Wege des Rechtes und der Rechtssicher heit ist der Schutz eines Staates möglich. Eine Tscheka könnte sich in Deutschland nicht halten und ausbauen. Der Freiheit, der Ehre, des Vermögens und des Lebens kann Man in einem geordneten Gemeinwesen nur im Wege der „Wenn aber diese großen Aufgaben des deutschen Rechts lebens mit dem vollen Vertrauen des Volkes, des Reiches und der Bewegung erfüllt werden sollen, dann ist uns nationalsozialistischen Rechtswahrern die große Aufgabe ge stellt, der Erziehung des deutschen Rechtswahrers zu diesem hohen Dienste unsere Hauptaufmerksamkeit zu schenken. „Das Parteiprogramm der NSDAP hat für die Er ziehung des deutschen Rechtswahrers ebenso entscheidende Bedeutung wie das Buch des Führers „Mein Kampf". Das Parteiprogramm ist aber für das Rechtsdenken und die Rechtswirklichkeit des Tritten Reiches gültig, nicht als for melles Gesetz, sondern kraft des schöpferischen Willens des Führers. Das Parteiprogramm hat nicht formelle Gesetzes kraft, es ist aber eine Leitlinie für die Entscheidung in allen sozialen Problemen des deutschen Volkes ebenso wie für die Lösung geschichtlicher Aufgaben. „Da in dem Parteiprogramm die letzten Ziele der NSDAP erkennbar sind, hat es ein stetes Hilfsmittel des deutschen Rechtswahrers in Rechtswissenschaft, in Rechts lehre und Rechtspraxis zu seiu. Das Parteiproramm ist die Entwicklungslinie des deutschen Lebens. Jeder Rechts wahrer muß sich in seinem Denken und Wirken, in seinen Arbeiten und Streben an diese Linie halten. „Im übrigen gelten für diese ganzen Fragen die Aus führungen, die der Führer und wir alle schon so oft der Oeffentlichkeit übergeben haben. Wenn so das Dritte Reich des Nationalsozialismus Adolf Hitlers ein Reich des Rechts, ein Reich der unabhängigen nationalsozialistischen Rechtspflege und ein Reich der Einheit von Volksan schauung und Rechtswirklichkeit ist, dann erkennen wir an dieser Eindeutigkeit der weltanschaulichen Basis unseres Rechtswirkens überhaupt die umfassende Bedeutung der revolutionären Neuformung des Gesamtaufbaues einer deutschen Rechtsgeschichte des Nationalsozialismus. „Es gibt keine Kluft mehr zwischen Rechtswahrern und Volk, zwischen Rechtsseele und Volksseele. Die harte Arbeit, die dem Deutschen Reich auferlegt ist, muß ein großes, har tes, durch Disziplin, Kameradschaft und Rechtsausgeglichen heit geschlossenes Volk finden. Das deutsche Recht muß leben nicht nur in den der Gerichte und nicht nur in den Amtsräumen der Behörden, nicht nur in den Hörsälen der Universitäten und in den Lehrbüchern und Entscheidungs sammlungen, nicht nur im Reichsgesetzblatt und in den Thesen der Kongresse, sondern es muß leben im deutschen Volk. „Das deutsche Recht hat sein Haupt wieder freigemacht und sein ehernes, stolzes Angesicht leuchtet als ein feierliches Symbol der unzerstörbaren Urkraft unserer germanischen Kultur über dem Werk unserer Tage. Wir haben den Idea lismus im deutschen Recht als Ziel und Methode aufgerichtet. Wir haben diesem Recht im Größten wie im Kleinsten seine Mission eingeprägt, allzeit Tiener an der Ewigkeit unseres Volkes zu sein. „Die Würde des deutschen Rechtswahrertums soll fortge führt werden durch die Jugend unseres Rechtsstandes, die in so beglückender Geschlossenheit an unserem luristentag genommen hall Die Not dieser Rechtssugend zwingt uns zu harten Maßnahmen. Aber es ist besser, der berufenen Jugend den Weg zum Rechtsleben zu öffnen, als wie das früher in der Tekadenzentwicklnng unseres Reiches geschah, das Recht zum Tummelplatz von allem und jedem zu machen, der da irgendwie glaubte, daß das Recht ein bequemes Feld für die Betätigung der Mittelmäßigkeit wäre oder, was noch schlimmer war, daß das Recht ein Exerzierfeld für mam monisüsche und materialistische Börsengelüste wäre. „Die deutsche Rechtsjugend ist uns dafür verantwortlich/ daß sie in stolzer und klarer Kraft die Befreiuna des deutschen Rechtslebens von den letzten Resten einer über wundenen Zeit fortsetzt. „Die Auslese der Berufenen auf dem Gebiete des Rechts lebens ist nach nationalsozialistischen Grundsätzen eine Aus lese m Kampf und aeaenseitiaer Aneiferuna und damit die vollendetste Erfüllung des Leistungsprinzips. Ich möchte von dieser Stelle aus den Appell an alle in Frage kom menden Reichs-, Partei- und Volksstellen richten, der Not des Rechtswahrernachwuchses rechtzeitig ihr Auaenmerk zu zuwenden. Wir zählen Hunderte und Aberhunderte von junaen auch nach nationalsozialistischen Grundsätzen restlos zuzulassenden Rechtswahrern, die weniger als das für die Handwerker angesetzte Existenzminimum monatlich zur Ver fügung haben. „Mancher funge Rechtswahrer wäre glücklich, wenn er monatlich auch nur das Einkommen der Arbeitslosenunter stützung hätte. Man hat immer noch da und dort die Vor stellung, daß fede Verbindung mit einem Rechtsberuf sofort die Erschließung reichlicher Geldzufuhr bedeute. Ich freue mich aber, bei diesem Anlaß auch feststellen zu können, daß das Verständnis für diese Fragen überall im Wachsen ist, und daß durch das einmütige Zusammenarbeiten des Reichs justizministeriums mit der Reichsführung des national sozialistischen Rechtswahrerbuydes schon mancher Schritt auf dem Wege zur Beseitigung dieser Verhältnisse getan wurde. „Ueber all unserem Wirken und Streben aber, meine lieben Kameraden, steht die nationalsozialistische Tat unseres Führers. Ihr verdanken wir unser Wirken, unsere Frei heit, unsere Ehre und unser Recht. Und so heben sich zum Schluß des luristentages 1936 unsere Augen und Herzen empor zu dem, der einsam herausgehoben aus den Urtiefen deutscher Geschichte über uns die Wache hält. Wir wären als Rechtswahrer nichts als ein Kongreß, wenn nicht unser Wirken in die Zeit des Führers fiele. „Unser Planen für die Neugestaltung des deutschen Rechtslebens wäre nichts, wenn es nicht getragen würde von der Macht des nationalsozialistischen Kämpfertums in den Scharen des Führers. Und unser Appell an das Gewissen im Recht und unser Wort von der Unabhängigkeit des Rich ters wäre nichts, wenn nicht ein starkes wiedergewonnenes Reich dieses Rechtsgewissen und diese unabhängige Rechts arbeit gewährleisten würde. Ein Gericht gilt nicht mehr, als es an Autorität durch das Reich besitzt, in dessen Namen es spricht. Nur weil wir Rechtswahrer der Epoche Adolf Hitlers sind, haben wir die Kraft zu neuen Formen, zu neuen großen Zielen erhalten. „Ihr geht nun wieder zu Tausenden in Eure Heimat. Ihr tretet wieder an in Euren Gerichtssälen, Hörsälen, Amtsbereichen aller Art. Sagt Euch bei jeder Entscheidung, die Ihr trefft: Wie würde der Führer an meiner Stelle ent-