 Chautemps gegen den Terror der Linken. Paris, 11. Oktober. Schärfer als andere Vertreter der Radikalsozialisten hat am Sonntag Staatsminister Chan temps in Angers die Stellung seiner Partei zur Volks frontregierung gekennzeichnet. Chautemps wandte sich gegen die Terrormethoden des linken Flügels der Volksfrontbe wegung und bezeichnete es als Pflicht der Radikalsozialisten, diese zu brandmarken. Ter Minister liest durchblicken, dast der Bruch zwischen der Radikalsozialistischen und der Sozialistischen Partei immerhin im Bereich der Möglichkeit liege. Allerdings be zeichnete er es als einen Irrtum, anzunehmen, daß bei der jetzigen Zusammensetzung der Kammer sofort eine neue Mehrheit möglich wäre. Die einzige folgerichtige Lösung würde sein, den Streitfall der Entscheidung der Wähler zu unterbreiten, nachdem die Parteien durch eine Wahlreform die notwendige Freiheit zurückerhalten hätten.