 Lord Queensborough für englische Vermittlung. London, 18. Juli. In einer Zuschrift an die Mor ning Post befaßt sich Lord Oueensborough mit den deutsch- englischen Beziehungen. Er betont, daß Hitler während der letzten zwei Jahre frei und offen seinen Wunsch nach Frieden und Freundschaft mit Frankreich ausgesprochen habe. Die Wiederbesetzung des Rheinlandes sei von einem endgültigen deutschen Angebot begleitet gewesen, das Aussicht auf eine wertvolle Zusam menarbeit zwischen den drei großen Weltmächten eröffnet habe. Frankreich sei aber zu seiner Vorkriegspolitik zu rückgekehrt und habe. sich Sowjetrußland Niemand könne bestreiten, daß der französisch-sowjet russische Pakt und die ähnlichen Pakte zwischen Sowjet rußland, der Tschechoslowakei und Rumänien gegen Deutschland gerichtet seien. Wenn England eine freund schaftliche Vermittlung zwischen Frankreich und Deutsch land einleiten würde, dann würden diese Länder voraus sichtlich die Vermittlung annehmen und in freier Zu sammenarbeit den Grundstein für ein neues Zeitalter legen. Aus allem gehe hervor, daß in England zurzeit ein weitverbreitetes Freundschaftsgefühl gegenüber Deutsch land vorhanden sei, das vom deutschen Volke mit Wärme erwidert werde.