 Englands Lieferungen bleiben aus. Belgrad, 23. Dezember. In den dalmatischen Hafen städten herrscht größter Kohlenmangel, so daß der Küsten binnenverkehr bereits eingeschränkt werden mußte und man sogar mit einer Einstellung bis Neujahr rechnet. - Der Kohlenmangel ist darauf zurückzuführen, daß die von Deutschland auf der Donau bis Belgrad gelieferten Kiohlen, die früher aus dem Seewege über das Mittelmeer befördert wurden, wegen Waggonschwierigkeiten der jugo slawischen Staatseisenbahn nicht so schnell und ausreichend nach der Adria geschafft werden können, und andererseits die von England großsprecherisch angekündigten Lieferun gen ausbleiben. Neue Unterredung Nomura —Grew. Tokio, 22. Dezember. Amtlich wird gemeldet, daß Außen minister Nomura und Botschafter Grew am Freitag in einer einstündigen Unterredung die Aussprache über schwe bende Fragen zwischen beiden Ländern fortsetzten. Nomura und Grew seien bemüht, sich gegenseitig zur Lösung der er örterten Fragen zu unterstützen. Die Unterhaltungen würden fortgesetzt. Politische Kreise bemerken hierzu, daß Washington an scheinend mit der endgültigen Stellungnahme zu dem japa nischen Vorschlag einer bedingten keilweisen Freigabe des Jangtse zurückhalte, da Tokio bisher Zeitpunkt und Aus maß der Bedingungen der Freigabe nicht mitgeteilt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck.und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlith 