 Die ungarischen Staatsmänner wieder daheim. Budapest, 29. November. Der ungarische Ministerpräsi dent vonDa r a n yi und der Minister des Aeußern von Kanya sind am Montag um 14 Uhr mit ihrer Be gleitung wieder in Budapest eingetroffen. Zu ihrem Empfang hatten sich am Bahnhof der stellver tretende Ministerpräsident Honvedminister Röder mit den Mitgliedern der Regierung sowie viele andere Persönlich keiten, darunter der Budapester deutsche, italienische und österreichische Gesandte eingefunden. Ministerpräsident von Daranyi gab nach seiner Rück kehr der Presse folgende Erklärung ab: „Ich möchte noch einmal meiner größten Genug tuung über den offiziellen Besuch in der deutschen Reichshauptstadt Ausdruck geben. Auf dem Wege der be reits traditionell gewordenen deutsch-ungarischen Freund schaft bedeutet der Berl.iner Besuch einen neuen Meilenstein. Die sehr herzliche Atmosphäre, die uns während der ganzen Zeit unseres Berliner Aufenthaltes umgab, ist ein Beweis für die vollkommene Aufrichtigkeit der zwischen den beiden Völkern bestehenden Beziehungen. Es gereicht mir zu besonderer Freude, daß ich Gelegenheit zu persönlicher Fühlungnahme mit dem Führer und Reichs kanzler des Deutschen Reiches, Adolf Hitler, und den Mitgliedern der Reichsregierung hatte. Ich bin mit der Ueberzeugung heimgekehrt, daß unsere Berliner Be sprechungen zu einer erneuten Vertiefung des guten Ver hältnisses zwischen dem Deutschen Reich und Ungarn viel beigetragen haben." Zum Schluß gab Ministerpräsident von Daranyi seiner Befriedigung über die während des Berliner Besuches ein genommene Haltung der deutschen und der ungarischen Presse Ausdruck.