 Der deutsche Flugrekord bereits übertroffen! Rom, 1. August. Der schneidige Wetteifer der deutschen und der italienischen Luftfahrt beschloß den 1. August mit einler Sensation, die die konkurrenzlose fliegerische Leistungs fähigkeit der Achse in hellstes Licht rückt. Nachdem erst am Dienstagnachmittag das deutsche Heinkel-Flugzeug He 116 mit einer Stundeingeschwindigkeit von 216 km eine Welt bestleistung über die 10 000 Kln-Strecke aufgestellt hatte, meldete die Luftwaffe des befreundeten Italien wenige Stunden später bereits eine Verbesserung auf nahezu 237 -stck/kin. Ein dreimotoriges Flugzeug der Luftwaffe des Impe riums verließ am Sonntagmorgen Guidonia und landete erst Dienstagnachmittag. Auf einer geschlossenen 1000 km- Bahn wurden in 57 :01 :52 Stunden 12 937,77 km mit einem Durchschnitt von 226,192 stch'kin zurückgelegt und dabei zugleich der internationale Schnelligkeitsrekord über 10 000 km aus 236,970 stck/km verbessert, ohne daß man wußte, daß fast zur gleichen Zeit auch in Deutschland die bisher von Japan gehaltenen Rekorde verbessert worden waren. Der Rekordslug von Oberst Angelo wurde von einem Serienapparat, wie er von der Luftwaffe gebraucht wird, aufgestellt.