 Ter Reichskriegsminister in den Unterweserstädten. Wesermünde, 27. Juli. Reichskriegsminister General feldmarschall von Blomberg, der seit Montag in den Unterweserstädten weilt, begab sich am Dienstag vormit tag in Begleitung von Admiral Schnitze und Kapitän zur See v o n d. M a r w i tz in einer Barkasse zu den Wesermün der Fischereianlagen. Die Hochseefischdampfer Md Fisch kutter hatten über die Toppen geflaggt. In der Halle 1t) nahm der Reichskriegsminister die gelandeten Fänge und den Auktionsbetrieb in Augenschein. Dann begab sich Gene ralfeldmarschall von Blomberg nach dem großen Exzerzier platz der Marineschule Wesermünde zur Besichtigung sämtlicher Truppenteile des Standortes. In den ersten Nachmittagsstunden verließ Generalfeld marschall von Blomberg die Unterweserstädte wieder.