 Churchills Regie klappt nicht. Berlin, 3. Januar. Am 29. Dezember wurde in Lon don bekanntgegeben, daß Zwischen dem britischen bs - wa fsneten Handelsschiff „Uskmout h", einem deutschen U-Boot und einem französischen Kriegsschiff ein scharfer Kampf stattgefunden habe. Die „Uskmouth" sei dabei im Golf von Biscaya versenkt worden. . , Einen Tag später, am 3V. Dezember, gab diebrltrs ch e Admiralität eine Mitteilung heraus, in der es hieß, von einem bewaffneten Handelsschiff, das einer deutschen (!) Behauptung zufolge in der Biscaya versenkt worden sei, habe man keine Kenntnis. Am 31. Dezember verbreitete der Londoner Rundfunk über North Regional die Nachricht, daß der deutsche Damp fer „Bahia Blanc a" von einem britischen Kreuzer bei Rio de Janeiro gekapert worden sei. Diese Nachricht wurde von der brasilianischen Presse aufgegriffen, worauf „Daily Expreß" mit der Mitteilung reagierte, daß in maßgebenden Kreise Londons keinerlei Nachricht über die Aufbringung der „Bahia Bianca" vorliege. In dem ersten Falle wurde also das ursprünglich britische Eingeständnis einer Niederlage mit dreister Stirn zu einer unbegründeten deutschen Behauptung umgefälscht. Da kann man nur sagen: plumper ging's nimmer! Der zweite Fall spricht kommentarlos für sich: „Daily Expreß" contra Londoner Rundfunk!