 Mohrenwäsche in Prag. Prag, 19. November. Der agrarische Prazfky Vecer schreibt, daß die Tschechoslowakei jetzt auch eine Emigra tion in London und Paris habe. Diese Emigra tion gruppiere sicb um Dr. Benesch und arbeite wieder an berühmten „Plänen". Außer dieser Emigration gebe es aber auch noch eine „Emigration im Lande", die ihre Aufgabe darin sehe, daß Ansehen Dr. Beneschs zu verteidigen. Der her vorstechendste Vertreter dieser Richtung sei der Hauptschr'cft leiter des Legionärblattes „Narodny Osvobozeni", Dr. Sycr a v a. Das Legionärsblatt erscheine jetzt im Gegensatz zu frü her täglich in mehreren Ausgaben und werde von einer gan zen Schar von Austrägern in den Prager Straßen ausge- Es fordere erklärlicherweise nachdrücklich, daß alle Angriffe gegen die toten und lebenden Vertreter des frü heren Regimes ebenso wie alle öffentlichen Polemiken über die Schuldigen am tschecho-slowakischen Zusammenbruch ein gestellt werden müßten. Ferner verlange das Blatt nach bekanntem Muster die unverzügliche Bildung einer „nationalen Arbeitsgemein schaft" mit einem klaren innen- und außenpolitischen Pro gramm, von dem niemand ausgeschlossen werden dürfe. Mit welchem Recht allerdings ausgerechnet dieses Blatt den Versuch mache, sich zum Wortführer einer neuen und ge sünderen Außenpolitik aufzuwerfen, bleibe unerfindlich! Der Gesandte in Paris, Osu!sky, habe erklärt, daß es während der letzten zwei Jahre die Regierung und beson ders das Außenministerium über die Lage ständig infor miert habe. Er habe oft gewarn t, ja sogar beschwo ren. Aber alles sei umsonst gewesen. Seine Berichte seien durch andere Informationen paralysiert und seine Ratschläge von niemandem befolgt worden. Die Dokumente über die Tätigkeit werde er dem Parlament vorlegen. Der „Prazfky Vecer" nimmt auch zu dieser Aeußerung Stellung und verlangt die Einsetzung eines Unter suchungsausschusses zur Bestrafung der Schuldigen. „Die Beschlagnahme ihres Vermögens kann jedoch nicht die Schäden, die der Staat erlitten hat, wiedergutmachen." Das Blatt schließt seine Ausführungen: „Herr Benesch ist vor dem Zorn des 'Volkes geflohen, aber seine Handlager sind hiergeblieben und haben heute noch die Kühnheit ihn und sich verteidigen zu wollen." In der S I o w a k e i hat die Entwicklung in Prag keine besondere Freude ausgelöst. Der Abgeordnete Sidor er klärte in einer Unterredung mit dem agrarischen Venkov, die Slowaken würden für keinen Präsidentschaftskandidaten ihre Stimme abgeben, der durch die alte Orientierung be lastet sei. Die Ereignisse hätten den Zusammenbruch dieser Richtung, die mit der Innen- und Außenpolitik Beneschs eng verknüpft war, bewiesen. Zu dem gegenseitigen Verhältnis der Tschechen und Slowaken erklärte Sidor, die jungen Slowaken könnten nicht verstehen, warum man in Prag noch bei den alten Par teien und Politikern stehen bleibe, deren Politik Schiffbruch erlitten habe. Ueber den Ordnungsdienst der Hlinka-Garde erklärte er, daß er keineswegs aufgelöst werden solle, weil er durch seine Bereitschaft der Slowakei viele Millionen gerettet habe, die sonst von jüdischen Spekulanten verschoben worden wären. Im übrigen verlangt auch der „Venkov", daß schon in den nächsten Tagen eine innenpolitische Klärung unbedingt erfolgen müsse. Dabei müsse die alte Politik über Bord ge worfen werden. Jeder Versuch, diese Politik fortzusetzen, würbe auch wenn man ihn noch so gut getarnt unter nehme zu neuen Katastrophen führen, die gar nicht übersehen werden könnten.