 Die militärischen Maßnahmen des Duce. Rom, K. November. Die Besprechung des Duce mit dem Kronprinzen und den führenden Persönlichkeiten des italienischen Heeres, die Bestätigung von Marschall B a doglio auf seinem Posten als Generalstabschef der italie nischen Wehrmacht und die Ernennung des bisherigen Mi litärattaches in Berlin, General Roatta, zum stellvertre tenden Generalstabschef des italienischen Heeres werden von der römischen Presse stark hervorgehoben. * Auch die vom Tiuoe zur Erhöhung der Offizier- und Unteroffizier-Kaders beschlossene Maßnahme, wonach über die vorgesehene Zahl hinaus 1500 Unterleutnants und Leut nants und 1500 Unteroffiziere neu an den aktiven Dienst eingestellt werden, wird von den Blättern unterstrichen. Aus dem Ausland werden die schweren Folgen des eng lischen Wirtschaftskrieges auf den Handel der Neutralen und die durch die willkürlichen englischen Maßnahmen ausge lösten Proteste aufmerksam verzeichnet. Wie wenig man sogar in feindlichen Lagern über die Erfolgsmöglichkeiten einer solchen Kriegführung überzeugt sei, weist Messaggero in einem Bericht aus Paris nach, in dem der Korrespondent an Hand von Aeußerungen der franzö sischen Presse feststellt, daß man nunmehr auch in Frank reich an der Wirksamkeit der Blockade Zweifel zu hegen beginne.