 Obelisk von Alsum in Rom aufgestellt. Rom, I. November. Unter Wiederaufnahme eines' Brauches des antiken römischen Imperiums ist zur Ver- herrlichung des italienischen Sieges über Abessinien einer der vom Erdbeben gestürzten Obelisken von Alsum nachßom transportiert und am Fuße des Palatin zwischen den Resten des Kaiserpalastes des Septimius Severus und den Thermen des Caracalla aufgestellt worden. Der Obe lisk ist am Sonntag unter militärischen Ehren und in An wesenheit führender Vertreter von Partei und Staat feier lich eingeweiht worden.