 „Giornale d'Jtalia" zum Münchener Empfang» Rom, 25. September. Sinn und Bedeutung des unver gleichlichen Empfanges, den die Hauptstadt der Bewegung am Sonnabend vormittag Mussolini bereitet hat, stellt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter die Losung „D ie beiden Siege r". „Diese Stunde war", so schreibt er, „erfüllt vom Hauch Geschichte. In ihrem unfehlbaren Instinkt haben die Massen erkannt, daß sich hier die beiden eigent lichen großen Sieger der Nachkriegszeit getroffen haben, d. h. einer geschichtlichen Zeit, die ihre stürmische Unruhe noch weiter über den Erdball getragen hat als der Weltkrieg selbst.' Die Massen haben verspürt, daß in dieser Begegnung zwei große Männer der zeit genössischen Geschichte und damit zwei riesenhafte Bewe gungen einander nahegekommen sind, deren Bestimmung es ist, die Welt ebenso sehr zu revolutionieren wie der Krieg, diese Aufgabe aber im Gegensatz zum Kriege mit neuen konstruktiven Kräften der Wiedergeburt durchzuführen. In einer solchen Atmosphäre und so verstanden, erhält die Begegnung Mussolini —Hitler erst ihre eigentliche poli tische Bedeutung und in dieser klaren Atmosphäre zer schellen endgültig die letzten Versuche zur Herabsetzung und Sabotierung, wie sie noch in diesen Tagen von Genf aus unter völliger Verkennung der Kräfte der Achse Rom — Verlin unternommen worden sind." Der Empfang Mussolinis durch Hitler sei, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes weiter ausführt, zu einer Weihe stunde geworden. Nie sei einem fremden Staatsmann inDeutschland ein so stürmischer Empfang durch Regierung, Partei und Volk zuteil geworden und alle, die diesem Empfang beiwohnen konnten, hätten unmittelbar ein plastisches Gefühl für ihre tiefgehende Bedeutung ge wonnen. So habe die Begegnung von Anfang an eine Hoch stimmung hervorgerufen und zugleich die letzten und tiefsten Grundlagen der Achse Berlin Rom geoffen bart. Dieses zwischen zwei Revolutionen entstandene System, das nicht nur ein diplomatisches Werkzeug sei, sondern eine entschlossene Solidarität der beiden Nationen verkörpere, habe so in der ersten Stadt der nationalsozia listischen Revolution in grandioser Weise die Zustimmung des Volkes erhalten. Zu der Zusammenkunft Hitler —Mussolini am heutigen Sonnabend schreibt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia aus München: „Die beiden Führer stellen ihre Solidarität in den Dienst des europäischen Friedens, den sie auf klare und praktische Elemente gegründet sehen wollen." Von diesen Elementen seien, wie das Blatt ausführt, vier von wesentlicher Bedeutung: 1. daß Faschismus und Nationalsozialismus als Ideo logien und staatliche Regime bei den anderen Nationen, denen sie übrigens durchaus nicht ihre Bewegung auf zwingen wollen, vollkommenes Verständnis und gebührende Achtung finden, 2. daß man Deutschland und Italien gegenüber den an deren Großmächten in Europa eine politische, technische und vor allem moralische Gleichberechtigung zuerkennt und zwar bei jedem Anlaß und bei allen Problemen, 3. daß sich ein größeres Verständnis und mehr Achtung für die Lebensrechte und die Entwicklung aller Nationen Bahn brechen, mit anderen Worten, daß die internationale Gerechtigkeit nicht nur in Worten, sondern auch in Taten geübt wird, 4. daß alle Nationen durch ein wiedererwachendes Ge fühl europäischer Solidarität jenes Mindestmaß von Selbst achtung wieder erlangen, das sie zur gemeinsamen Abwehr der Mächte des Umsturzes und zum Verstehen der gemein samen Gefahren befähigt. Diese vier Punkte ergeben, wie der Direktor des „Gior nale d'Jtalia" abschließend betont, ein realistisches Bild der Achse Rom Berlin.