 Das Ausland zur Münchener Zusammenkunft. Belgrad, 29. September. Die jugoslawische Presse ver öffentlicht in größter Aufmachung seitenlange Vorberichte über die Münchener Besprechung. Unter der Ueberschrrft „Das entscheidende Zusammentreffen in München" würdigt die halbamtliche Wreme den persönlichen Einsatz der füh renden europäischen Staatsmänner für die Erhaltung des Friedens. Jugoslawien begrüße diese Zusammenkunft der vier von gutem Willen erfüllten Staatsmänner und hoffe, daß sie der Sache des Friedens zum Siege verhelfen werde. In den Berichten ihrer ausländischen Vertreter unter streichen die Blätter den erlösenden Eindruck, den die Nachricht von der Münchener Zusammenkunft überall gemacht habe. Der Londoner Vertreter der „Wreme" schreibt, es sei äußerst günstig, daß München als Tagungsort ge wählt worden sei, da dort keinerlei Einfluß von Seiten der Sowjets ausgeübt werden könne. Der römische Berichterstatter des Blattes betont beson ders, daß die jugoslawisch-italienischen Beziehungen wäh rend der ganzen Tschechenkrise keinen Augenblick getrübt gewesen seien. Es habe sich erneut gezeigt, daß die von Dr. Stojadinowitsch geführte Politik gesund und vernünftig fei. Budapest, 29. September. Auch in der ungarischen Haupt-' stadt wird die Münchener Zusammenkunft begrüßt und mit Befriedigung zur Kenntnis genommen. Bei der Bespre chung der Rede, die C h a m b e r I a i n im Unterhaus gehal ten hat, wird besonders herausgestellt, daß das Problem der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei bei den internationalen Verhandlungen Bürgerrecht erhalten habe. Die englische Regierung habe von den ungarischen Be mühungen zugunsten der Ungarn in der Tschecho-Slowakei Kenntnis genommen und sogar für die ungarischen An sprüche Verständnis ausgedrückt. Man weist auf den großen Unterschied hin, der zwischen diesem Verständnis der engli schen Regierung und der entgegengesetzten Haltung Prags bestehe, das sich nicht nur einer Lösung dieser Frage ver schließe, sondern einen Standpunkt einnehme, der weitere Verhandlungen unmöglich mache. Augenscheinlich verweigere Prag Verhandlungen für eine friedliche Lösung dieser Frage, deren Zeitgemäßheit es selbst, was Deutschland und Polen betrifft, anerkannt habe. Die Rede Chamberlains erlaube die Feststellung, daß Adolf Hitler den Forderungen der ungarischen Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei zustimme, was im übrigen auch aus allen Reden des Führers in letzter Zeit hervor gehe. Das sei ein neuer Beweis des Verständnisses Adolf Hitlers für die ungarischen Interessen, eines Verständnisses, das auch aus allen Reden und Aktionen Mussolinis ersichtlich sei. Brüssel, 29. September. „Hoffnung auf eine Verein barung", „Ist der Friede gerettet?", „Allgemeine Ent spannung" und ähnlich lauten die Schlagzeilen der belgi schen Presse, die der Münchener Besprechung der vier führenden europäischen Staatsmänner mit größter Hoff nung entgegensieht. Die Jndependance Beige meint, daß die Münchener Be sprechung ohne Beispiel in der Weltgeschichte sei. Es se: menschlich unmöglich, daß sich aus der Viererzusammenkunft etwas anderes als der Friede, ergeben werde. Die Metropole schreibt, man könne noch nicht sagen, ob eine Vereinbarung Zustandekommen werde. Man müsse auch im Optimismus gemäßigt bleiben, da die Gefahr groß bleibe. Wenn Europa aber diese Krise überlebe, dann könne man vielleicht einen besser gesicherten Frieden er warten, als er vorher geherrscht habe. Libre Belgique schreibt, die ganze Welt hoffe, daß das Gespenst eines Krieges heute verschwinden werde, denn tat sächlich seien die Meinungsverschiedenheiten der beteiligten Regierungen nicht beträchtlich. Die Vingtieme Steele schreibt, die Gegenüberstellung der von den beteiligten Mächten gestellten Forderungen hinsicht lich der Lösung des sudetendeutschen Problems Zeige, daß keine unlösbaren Schwierigkeiten vorhanden seien. Stockholm, 29. September. Das Bild der schwedischen Morgenblätter wird am Donnerstag von Balkenüberschrif ten, Schlagzeilen und groß ausgemachten Meldungen über das Zusammentreffen der vier Staatsmänner in München beherrscht. In den Kommentaren kommt übereinstimmend zum Ausdruck, daß man sich vor übertriebenem Optimismus hüten müsse. Die Rede Chamberlains im Unterhaus wird daneben in größter Aufmachung veröffentlicht. Svenska Dagbladet nennt sie das „bemerkenswerteste Dokument der Gegenwart." Dagens Nyheter bezeichnet die Münchener Besprechung als einen letzten Versuch, den Weltsrieden zu retten, und auch Socialdemokraten meint, der Frieden habe eine Galgenfrist erhalten. Kopenhagen, 28. SMember. Die Einladung des Füh rers Zu den Besprechungen in München wird in der Kopen hagener Presse als eine sehr bedeutsame Wen dung in der Entwicklung der europäischen Lage besprochen, die hier in den letzten 48 Stunden als äußerst kritisch ange sehen worden ist. Das Zustandekommen dieser Zusammenkunft nennen die Kopenhagener Blätter eine Entscheidung, die eine Welle von Optimismus über die ganze Welt hinweggetragen habe. Die ersten Meldungen über die Münchener Besprechung wurden durch Extrablätter verbreitet, die, ungeachtet der wieder holten Erneuerung der Auflage, immer wieder in kurzer Zeit vergriffen waren. In den Leitartikeln der Morgenblätter wird vielfach vor einem übereilten Optimismus gewarnt. In Politiken wird von einem letzten Versuch im letzten Augenblick gesprochen, der glücken müsse. Der Berliner Berichterstatter von Berlingske Tidende schreibt, Chamberlain werde am Donnerstag mit drei unbe kannten Soldaten des Weltkrieges zusammenkommen. In den Reihen der alten Kriegsteilnehmer sei immer gesagt worden, daß infolge der Erinnerung an das gemeinsame Er leben in den Schützengräben eine unmittelbare Zusammen gehörigkeit und ein gegenseitiges Verständnis über alle Grenzen und alten Kriegsfronten hinweg bestehe. Möge das in den Verhandlungen der Fall sein!