 Rumänien will neue Freunde finden. Bukarest, 12. Februar. Die Rede, mit der der Patri arch dem König bei der Eidesleistung geantwortet hat, enthält die Erklärung, daß die Regierung im Innern die Ruhe bewahren und nach außen das Vertrauen stärken werde, dessen Rumänien von seiten seiner Verbündeten und aller benachbarten Mächte bedürfe, mit denen es in gutem Ein vernehmen leben müsse. Schließlich Werde Rumänien nach Möglichkeit den Kreis seiner Freundschaften um des allge meinen Friedens willen erweitern.