 Auf das Wohl des „Kaisers von Aethiopien". Rom, 29. Januar. Bei einem offiziellen Essen, das vom italienischen Außenminister für den zurzeit in Rom weilen den lettischen Außenminister Munters gegeben wurde, hat dieser in Erwiderung auf den Trinkspruch des Grafen Ciano abschließend auf das Wohl „Seiner Majestät des Königs von Italien und Kaisers von Aethio pi e n" getrungen. In italienischen Kreisen mißt man diesem Trinkspruch insofern besondere Bedeutng bei, als damit Lettland als erster baltischer Staat der durch die Eroberung Aethiopiens geschaffenen Lage Rechnung getragen hat.