 Für deutsch-französische Verständigung. Paris, 23. Juni. Einem Artikel des Außenpolitikers der Re publique, des Blattes des Kriegsministers Daladier liegt die Rede zugrunde, die Marschall Potain am Sonntag in Verdun über die Notwendigkeit einer deutsch französischen Verständigung gehalten hat. Die Zustimmung zu diesen Erklärungen Potains gibt das Blatt schon mit seiner Ueberschrift „Wir stimmen mit Marschall Potain überein". Der Verfasser des Artikels hebt Potains Hinweis hervor, daß Frankreich Unrecht habe, wenn es Deutschland als seinen Erbfeind betrachte. Diese Erklärung des Mar schalls habe bei den Radikalsozialisten und bei dem linken Flügel der Partei keine Entrüstung, sondern Genugtuung hervorgerufen. Das Blatt setzt sich dann für eine unabhängige franzö sische Außenpolitik ein, um Fehler zu vermeiden, die .vor dem Kriege begangen worden seien. Der Artikel bringt zum Schluß den Willen zum Ausdruck, mit dem Dritten Reich in Frieden zu leben.