 Neujahrsempfang bei Bundespräsident Miklas. Wien, 12. Januar. In den Räumen der Bundes präsidentschaft auf dem Ballhausplatz fand am Dienstag mittag der übliche Neujahrsempfang beim Bundespräsidenten statt. Das Diplomatische Korps war vollständig erschienen, vom Deutschen Reich Botschafter von Papen, Botschaftsrat von Stein und der deutsche Militärattache Generalleutnant Muff. Aus die Begrüßungsansprache des neuen Apostolischen Nuntius, des Erzbischofs Cicognani in französischer Sprache erwiderte Bundespräsident Miklas. Er schloß seine Ansprache mit dem Wunsch, daß trotz der drohenden Wetterwolken am politischen Horizont das neue Jahr ein Jahr des Wohlergehens der Völker und des Friedens sein möge. Wien, 12. Januar. Im Zuge der Neuorganisierung des italienischen Auslandsdienstes ist der bisherige Pressebeirat an der Italienischen Gesandtschaft in Wien, E. Mo reale, als Generalkonsul nach Baltimore versetzt worden.