 Was geht in Eger Vor? Hof, 15. September. Die Telephonverbindungen mit Eger sind vom reichsdenischen Gebiet her schon seit gestern völlig unterbrochen. Die Stadt ist weiterhin stark militärisch besetzt. Auch das deutsche Konsulat ist selbst mit Blitzge sprächen nicht zu erreichen. In der Stadt herrscht allergrößte Erregung über die blutigen Zwischenfälle vom Mittwochabend, zumal auch am Donnerstag Panzerwagen durch alle Straßen rasen und dauernd Geschützseuer zu hören ist. Die Hotels Victoria und Welzl, die Sitze der Hauptstelle der Sudetendeutschen Partei sind und am Mittwochabend unter Geschützseuer genommen wurden, bieten einen trostlosen Anblick. Das Mauerwerk ist mit Geschoßeinschlä gen übersät. Die Fenster sind gesprungen, die Türen durch Handgranatenwürfe aus dem Rahmen gerissen. In den Zimmern sieht es aus, als ob dort Räuberban den gehaust hätten. Es ist kein Behälter, der nicht ausge plündert wurde. Die Möbel wurden sinnlos zerstört, Sofas und Sessel zerschnitten. Einige Räume wurden widerlich verunreinigt. Auch am Donnerstag soll es bei den Schießereien wie derum eine Reihe von Opfern gegeben haben, doch ist darüber genaues nicht feststellbar, weil jede Nachrichten übermittlung aus Eger mit Lebensgefahr verbunden ist, und jeder Stratzenpassant gewärtig sein muß, plötzlich un vermutet beschossen zu werden. Auf reichsdeutschem Gebiet sind zahlreiche Flüchtlinge aus Eger eingetroffen, die dramatische Schilderungen der unglaublichen Vorgänge vom Mittwoch gaben. Angeblich soll auch das deutsche Konsulat beschossen wor den sein. Das Zimmer, in dem noch am Dienstag Konrad Hen lem mit den Mitarbeitern Lord Runcimans verhandelte, ist durch Geschützseuer zerstört.