 Der Mord an Nawaschin. PgrfA, 27. Januar. Die Ermordung Nawaschins hält Öffentlichkeit in Atem. Echo de Paris über die Persönlichkeit des Er mordeten, wobei Hie Angabe des Blattes nicht übersehen dmft?daß: sie aus sowjetru s s i s ch e n Kreisen stammen. Sie sind insofern ziemlich aufschlußreich, als sie klar r an der Beseitigung Nawaschins lebhaftes Es wird nämlich gesagt, Nawaschin sei keineswegs ein dem politischen Leben völlig fernstehender"Wirtschaftsschrift steller gewesen, sondern habe den Propagandafonds von Trotz ki verwaltet. Nicht nur die Trotzki-Propaganda in Frankreich, sondern überall im Ausland ja selbst in Sowjerußland sei von ihm finanziert worden. Diese Fonds seien im Jahre 1939 in Konstantinopel gleich nach der Ausweisung Trotzkis aus Sowjetrußland gebildet worden; in den letzten sechs Jahren hätten die Freunde und Anhänger Trotzkis, die in Rußland geblieben seien und dort zum Teil in recht hohen Verwaltungsstellen saßen, auf GeHeimwegen Geld aus Sowjetrußland ins Ausland schaffen lassen, um die Propagandakasse Trotzkis weiter zu füllen. Da die gesamten Gelder auf den Namen Nawaschin in einer Bank lägen, sei das Funktionieren der Propagandakasse mit dem Verschwinden Nawaschins auto matisch unterbrochen. Damit schließen die Mitteilungen des „Echo de Paris", die aus sowjetrussischen Kreisen stammen und einen gerade zu bolschewistisch-offiziösen Charakter erhalten, wenn man den gegenwärtig in Moskau über die Bühne gehenden Prozeß in die Betrachtung einbezieht. Nawaschin war dem Bereich des Moskauer Staatsanwalts entrückt, deshalb hat man diese These hat jedenfalls viel Wahrscheinlichkeit für sich auf dem Gebiet der so eng befreundeten französischen Republik seinen eigenen „Strafvollzug" eingerichtet. Auch ein Freund des Ermordeten, Gu rewitsch, kommt im „Echo de Paris" zu Worte. Er sagt: „Nawaschin beurteilte den Kommunismus in Sowjetrußland als Uebergang und dazu bestimmt, einmal durch eine Demo kratie der Arbeiter abgelöst zu werden. Ein Artikel aus seiner Feder, der in einer französischen Zeitung erschien und sich gegen den Moskauer Fünfjahresplan richtete, weckte die starke Unzufriedenheit der Sowjets. Außerdem könnten seine, obwohl lange zurückliegenden und nicht immer har monischen Beziehungen mit Pjatakow und Sokolnikow, auch ihn verdächtig gemacht haben. Unter diesen Um ständen. so schließt die dem „Echo de Paris" abgegebene Erklärung Gurewitschs,. hat Nawaschin sehr Wohl unter den Schlägen eines Geheimagenten Moskaus fallen können!"