 „Tribuna" Zum Wiener Besuch des Reichsaußenministers. Rom, 24. Februar. Tribuna stellt in einem Leit artikel fest, daß die deutsch-österreichisch-italienischen Be ziehungen durch den neuerlichen offenen und freimütigen Gedankenaustausch zwischen Wien und Berlin gestärkt worden seien. Während gewisse Kreise immer wieder ver gebens versuchten, durch dreiste Lügen die guten Beziehun gen zwischen Rom, Wien und Berlin zu stören und dem Vordringen der neuen Kräfte der Ordnung und der Zu sammenarbeit in Europa Hindernisse in den Weg zu stellen, zeigte es sich, daß diese Kräfte nicht nur einen R evision s prozeß eingeleitet hätten, sondern daß dieser bereits in vollem Gange sei. Beispiele hierfür feien die Römischen Protokolle, die Berliner Abmachungen, das Gentlemen- Agreement und schließlich die Mailänder Besprechungen des italienischen und türkischen Außenministers, sowie die jüngsten Empfehlungen der Athener Konferenz des Balkanbundes. Auch die Reise des deutschen Außenministers nach Wien gliedere sich in den Revisionsprozetz ein. Sie zeige, daß die neuen Kräfte für die europäische Zusammenarbeit mehs denn je lebendig und wirksam seien, so wie Hitler und Mussolini es in weitschauender Voraussicht gewollt hätten und heute noch wollten.