 Deutsche Antarktis-Expedition feierlich empfangen. Hamburg, 12. April. Am Mittwochabend traf das Expe ditionsschiff „Schwabenland" mit der Deutschen Antarktis- Expedition 1938/39 im Hamburger Hafen ein. Die Expedi tionsteilnehmer unter Führung des Expeditionsleiters Kapitän Ritscher begaben sich sofort nach der Landung in das Hamburger Rathaus, wo Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann ihnen zu Ehren einen Empfang veranstaltete. Schon in Cuxhaven wurde die Expedition von Vertre tern der Reichsministerien, der Partei, des Staates, der Behörden und der Wissenschaft in der Heimat bewillkomm net. -