 Die amtliche Mitteilung über die Londoner Verhandlungen. London, 29. April. Nach Abschluß der englisch-französi schen Besprechungen in London wurde folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: Während ihres Aufenthaltes in London hatten die Herren D a l a d i er und Bonnet eine Anzahl von Besprechungen mit dem Premierminister, dem Außenminister und anderen britischen Ministern. Im Verlauf dieser Besprechungen er örterten sie in dem Geiste gegenseitigen Vertrauens, das die Beziehungen 'zwischen den beiden Ländern leitet, die haupr sächlichen Fragen, die gegenwärtig für die Erhaltung des Fiedens von Bedeutung sind. Die französischen und die britischen Minister prüften die Ergebnisse der kürzlichen Besprechungen zwischen Lord Perth, dem britischen Botschafter in Rom, und dem italie nischen Außenminister, die bereits in dem englisch-ita lienischen Abkommen aufgeführt sind. Die franzö sischen Minister haben diesen Beitrag zur Befriedung in Europa gebilligt. Die englischen Minister haben ihrerseits der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die Besprechungen, die die franzö sische Regierung soeben mit der italienischen Regierung be gonnen hat, zu ebensolchen befriedigenden Ergebnissen füh . Ren werden. Die französischen und die englischen Minister waren der Ansicht, daß die Beruhigung im Mittelmeer, die sich aus diesem Abkommen ergeben würde, zur Durchführung der Entschließung vom 4. November 1937 über die Zurückziehung von Ausländern, die sich am spa nische Bürgerkrieg beteiligen, beitragen und den Abschluß eines Abkommens für die Zurückziehung von Kriegsmaterial erleichtern würde. Sie haben ihre volle Aufmerksamkeit der Lage in Mitteleuropa zugewandt, und sie stimmen im allge meinen über die Aktion überein, die wahrscheinlich sich als die beste erweisen würde, um die Probleme dieses Gebietes friedlich und gerecht zu lösen. Sie haben ferner gewisse Fragen geprüft, die die Lage im Fernen Osten betreffen, und Haben die Gelegenheit ergriffen, gewisse Fragen zu erörtern, die auf der Tages ordnung für die nächste Sitzung des Genfer Rates er scheinen. Die beiden Regierungen haben beschlossen, soweit als er forderlich die Kontakte zwischen den General st ä b e n fortzusetzen, die gemäß dem Abkommen vom 19. März 1936 geschaffen wurden. Nach den sehr freien und vollständigen Erörterungen, die stattgefunden haben, wird wieder einmal anerkannt, daß Großbritannien und Frankreich durch eine enge Ge meinschaft der Interessen vereint werden, und die fran zösischen und die britischen Minister sind übereingekommen, daß es unter den gegenwärtigen Umständen von höchster Bedeutung ist, daß die beiden Regierungen ihre Politik der Konsultation und Zusammenarbeit, was die Verteidi gung anbetrifft, fortfahren zu entwickeln, nicht nur m ihrem gemeinsamen Interesse, sondern auch in dem Inter esse der Ideale des nationalen und internationalen Lebens, die diese beiden Länder einen.