 Die Auswirkungen der Streiks auf Frankreichs Außenhandel. Paris, 9. Februar. Wie der Matin zu berichten weiß, hat der französisch-englische Handel im Jahre 1937 seit lan ger Zeit Zum ersten Male mit einem bedeutenden Unterschuß für Frankreich abgeschlossen. Frankreich führte für 3,38 Milliarden Franken aus Eng land ein, während es nur für 2,72 Milliarden Franken französische Erzeugnisse über den Kanal sandte. Der „Matin" führt diese für Frankreich ungünstige Ver schiebung der französisch-englischen Handelsbilanz auf die zahlreichen Streikbewegungen zurück, die während des vergangenen Jahres in den französischen Kohlengruben stattgefunden haben und eine wesentliche Steigerung der Kvhleneinfuhr nach Frankreich erforderlich machten. Das Blatt glaubt, auch für 1938 einen ähnlichen Unterschuß vor aussagen zu können.