 Absage Sir Walter Citrines an den Kommunismus. London, 11. September. Eine scharfe Absage erteilte auf der Tagung des' britischen Gewerkschaftskongresses in Ply mouth am Freitag der Generalsekretär Sir Walter Citrine dem Kommunismus. Er erklärte, daß die Kommunistische Partei in England als politische Macht eine Angelegenheit von untergeordneter Bedeutung sei. Es sei den Kommunisten völlig mißlungen, die Wählerschaft für sich zu gewinnen. Das sei die Erklärung dafür, warum sie jetzt wieder einmal auf Befehl ihrer Auftraggeber in Moskau ihre Taktik geändert hätten. Die Zahl der einge schriebenen Mitglieder der Kommunistischen Partei in Eng land betrage etwa 7000. Wenn es noch eines Beweises da für bedurft hätte, daß die englische Arbeiterschaft der kom munistischen Propaganda nicht erliege, so gehe dies aus der kläglichen Mitgliederzahl hervor. Auch die Liberale Partei habe in England aufgehört, eine politische Macht zu sein. Ein der Versammlung vorgelegter Bericht, der die Bil dung einer gemeinsamen Front mit den Kommunisten ab lehnt, wurde mit einigen Stimmenthaltungen angenommen. Zu einem lärmenden Zwischenfall kam es, als Citrine darauf hinwies, daß der Berichterstatter der „Jswestija" in der Reihe der Arbeitervertreter sitze. Mehrere Gewerk schaftler sprangen auf und-'schrien: „Hinaus mit ihm!" Nachdem sich die allgemeine Unruhe gelegt hatte, verließ schließlich der Korrespondent seinen Sitz in den Reihen der Delegierten und nahm am Pressetisch Platz.