 Die Verstärkung des Schweizer Heeres. Bern, 39. September. Der Ständerat stimmte einmütig der Vorlage über die neue Truppenordnung zu. Bei diesem Anlaß hielt Bundesrat Minger, der Vor sitzende des Eidgenössischen Militärdepartements, eine Rede. Er führte aus, daß die internationale Lage, die unsicherer als jemals sei, die Schweiz zur Vermehrung der Verteidi gungskraft der Armee zwinge. So wichtig auch nach der Abwertung die Verteidigung des Schweizer Tranken sei, der Schutz der Unabhängigkeit des Landes sei noch wichtiger. Die Reorganisation der Armee werde am 1. Januar 1938 in Kraft treten. Vorgesehen sei in der Hauptsache eine neue Einteilung der Heereseinheiten, die Verstärkung der Motorisierung und der Luftwaffe sowie die Erhöhung der Zahl der Divisionen. Bundesrat Minger schloß mit dem Hinweis, daß nach Durchführung der neuen Maßnahmen die Schweiz allen Möglichkeiten gewachsen sei.