 Jury: Schuschniggs „Volksbefragung" ist ungesetzlich! Wien, 11. März. Der stellvertretende Leiter des Volkse politischen Referats, Staatsrat Jury, nimmt in den Wiener Neuesten Nachrichten zur „Volks' besragung" vom Standpunkt der österreichischen National sozialisten Stellung. Die Morgenausgabe wurde wegen dieses Aufsatzes beschlagnahmt. Dr. Jury schreibt: „Mit dem Abkommen vom 11. Juli 1936 und vom 12. Februar 1938 haben die beiden Führer der deutschten Staaten die Unabhängigkeit unseres öfter-' reichischen Heimatlandes garantiert und diese damit zur Grundlage für die brüderliche Kampf- und Schick-' salsgeme i ns ch a st des gesamten deutschen Volkes gemacht. „Wir österreichischen, Nationalsozialisten haben uns gleichfalls zum Grundsatz der österreichischen Unabhängigkeit bekannt und uns zur Einhaltung aller gesetzlichen Be stimmungen öffentlich verpflichtet. Durch Eintreten in die gesetzgebenden Körperschaften bin ich zum Mitgaranten der österreichischen Ma i v erfa s s u n g geworden, auf die ich einen heiligen E i d geleistet habe. „Wir Nationalsozialisten sind es gewöhnt, geleistete Eide ernst zu nehmen, und so ist es unsere selbstverständliche Pflicht-zu prüfen, ob wir unserem Eid gemäß in der Lage sind, unsere Gefolgschaft Wege zu führen, die den Boden der österreichischen Verfassung zu verlassen drohen. „Die vom Bundeskanzler zur „Volksbefragung" aufgestellten Grundsätze sind von allen Oesterreichern außer Diskussion gestellt. Alle ernst zu nehmenden poli tischen Gruppen in Oesterreich haben sich längst ans den Bo den dieser Grundsätze gestellt. Ihre Ablehnung wäre Hoch verrat an Oesterreich und dem deutschen Gesamtvolk. „Wir lehnen es aber ab, durch unsere Zustimmung zu Selbstverständlichen auch dem unser „Ja" zu gehen, w a s die zur „Volksbefragung" gestellte Parole zwischen den Zeilen mit sich bringt: „Wir österreichischen Nationalsozialisten kämpfen nicht bloß für ein freies und deutsches, für ein unabhängiges und soziales, für ein christliches und einiges Oesterreich, wir ö ste rreichi s ch e n Nationalso z i a I i st e n kämp fen für die Unteilbarkeit der Grundsätze der österreichischen Verfassung und wir können und werden es nicht dulden, daß durch Hinweglassung zweier der wichtigsten Grundsätze des neuen Oesterreichs aus der Befragungsparole, den der autoritären Rüh rung und der ständischen Gliederung unseres Staates, der Weg Zur demokratischen Staatsform und damit zur Volksfront und zur Bolsche w i s ie ru n g unseres heißgeliebten Vaterlandes geöffnet wird. „Wir österreichischen Nationalsozialisten sind jeden Tag bereit, unser „Ja" der österreichischen Maiverfassung zu geben. Unter dem Druck aber, zu Volks- und Vaterlandsverrätern gestempelt zu wer den, unser „I a" fürein Abgehen von den be schworenen Grundsätzen unserer Verfas sung zu geben, das müssen wir entschieden ablehnen. „Der dritte Grundsatz der Befragungsparole enthält die jenigen Forderungen, die wir österreichischen Nationalsozia listen seit je und je erhoben haben und deren Erfüllung uns auf Grund des Berchtesgadener Abkommens vom Bundes kanzler zugesichert worden ist. Noch aber ist die Gleich berechtigung aller Volks- und vaterlandstreuen Oester reicher nicht zugesichert worden. „Das uns zugesicherte Mitbestimmungsrecht in den Landesregierungen wird von den Landeshauptleuten schlechtweg abgelehnt. Das Mitbestimmungsrecht im Rahmen der Vaterländischen Front konnte infolge der an haltenden Frontsperre bisher bloß in geringstem Maße ver wirklicht werden. Die in Berchtesgaden festge legten Entdiskriminierungen von National sozialisten sind bisher nicht erfüllt worden. „Diese mangelnde Gleichberechtigung zeigt sich gerade in diesen Tagen bei den Durchführungs bestimmungen über die „Volksbefragung" und wirkt sich dahingehend aus, daß uns Nationalsozialisten keine wie immer gearteten Kontrollmöglichkeiten über die Freiheit der Abstimmung, über die Geheimhaltung der Voten und über die Stimmenz ä h l u n g e n zu gestanden werden. „Durch das Fehlen von Wählerlisten! und einheitlichen Wahllegitimationen ist dem Wahlschwindel durch un verantwortliche Elemente Tür und Tor geöffnet, und das Fehlen von Vorkehrungen, die die Geheimhaltung der Stimmabgabe gewährleisten könnten und durch die in öffentlichen Betrieben vorgesehenen Vorabstimmun gen ist dem Abstimmungsterror freie Bahn gemacht, umso mehr, als schon heute abend andere als das „Ja"- Votum als Verrat an Oesterreich angeprangert werden. „Aus diesen drei Gründen: Wegen der ver fassungswidrigen Tendenz der Besragungsparole, wegen der Friede und Arbeit gefährdenden Ungesetzlichkeit der Be fragungssorm und wegen des Mangels an Gleichberechti gung in der Durchführung der „Volksbefragung" müssen wir österreichischen Nationalsozalisten die Beteiligung an dieser in der österreichischen Verfassung nicht vorgesehenen und da her als reine Privat-Initiative anzusehenden und in ihrem Ergebnis unkontrollierbaren „Volksbefragung" ab lehnen» „Der Kampf der österreichischen Nationalsozialisten geht um Friede und Arbeit, und weil wir den Frieden für unser kleines Vaterland ersehnen, und weil wir auch Arbeiter der Faust und Stirn an den Früchten des Wirt schaftsaufschwunges im Deutschen Reich teilhaben lassen wollen, deshalb kämpften und kämpfen wir um die poli tische und wirtschaftliche Weggemeinschaft mit dem mächti gen Garanten des europäischen Friedens und dem glück lichen Fruchtnießer seiner weitblickenden Wirtschaftspolitik mit dem Deutschen Reich. „Die Abmachungen von Berchtesgaden haben uns die Erfüllung dieses heißesten unserer Wünsche gebracht: den deutschen Frieden und damit den ersten Schritt zur Zusammenarbeit mit der blühenden Wirtschaft des Deutschen Reiches. In den nächsten Tagen schon wer den der Öffentlichkeit die Vorschläge für ein großzügiges Wirtschaftsabkommen bekanntgegeben werden, die unseren! österreichischen Arbeiter Brot und Sicherheit vor Arbeits losigkeit und Aussteuer .bringen werden. „Uebervolzogene Tatsachen kann nicht ab ge stimmt werden. Friede und Arbeit sind gesichert, wenn es nicht jenen staats- und volksfeindlichen Elementen gelingt, die heute schon durch Terrorakte und durch systematische Bewaffnung friedlicher öster reichischer Arbeiter Unruhe in die Bevölkerung tragen, durch ein Abgehen von den Berchtesgadener Ab machungen die Früchte unserer Friedensarbeit zu zer stören. „Eine politisch gefärbte und die Grundsätze der österreichischen Verfassung verlassende „Volksbefra gung", die überdies in dieser Form verfassungs mäßig nicht vorgesehen, geschweige denn in den Gesetzen vorbereitet ist, beschwört diese Gefahren innerer Unruhen und außenpolitischer Wegänderungen herauf. Aus diesen zwei Grundsätzen I e h n e nwirö st e rreichi s ch e n Nationalsozialisten es daher ab, an einer ge setzlich nicht fundierten und einen verfassungswidrigen Zu stand heraufbeschwörenden Aktion teilzunehmen."