 Roosevelt deckt unlautere Machenschaften. Washington, 7. Januar. Die Kongreßausschüsse für Arbeitslosenfragen haben mit der Feststellung des genauen Geldbedarfs begonnen, den das Bundesamt für produktive Arbeitslosenfürsorge bis Ende des laufenden Rechnungs jahres benötigt. Die am Donnerstag von Roosevelt ge stellte dringende Nachtragsforderung in Höhe von 875 Millionen Dollar zur Beschäftigung von 3 Millionen Notstandsarbeitern bis Ende Juni hat durch ihre un erwartete Höhe allgemein überrascht. Die Ausschüsse erwägen mehrere Vorschläge zur Ver hinderung einer weiteren Verwendung der Nothilfegelder für politische Machenschaften. Auch die Verteilung der Gelder durch die Regierungsangestellten soll überprüft werden; ferner sollen neue Verteilungsmethoden beschlossen werden, durch die dem Bundesamt die Entscheidung über die den einzelnen Bundesstaaten zu überweisenden Unter stützungsgelder praktisch entzogen würde. Roosevelt hat sich jedoch diesem Säuberungsver fahren, das wegen der Korruptionsfälle ans den Kreisen der anständig denkenden Bevölkerung erhoben wurde, in den Weg gestellt. In einer Sonderbotschaft ersucht er den Kongreß, „erst nach eingehender Prüfung" neue Verteilungs methoden zu beschließen. .Da in der Budgetbotschaft für das neue Rechnungsjahr 2266 Millionen Dollar „für wirtschaftlichen Wiederaufbau und Nothilfezwecke" angefordert werden, dürfte sich das amerikanische Volk allerdings lebhaft dafür interessieren, ob diese riesige Summe auch tatsächlich für die angegebenen Zwecke und nicht wieder für die Ziele der Roosovelt-Partei verwendet werden wird.