 Erfolge der Japaner im Kampf um Nanking. Schanghai, 13. Dezember. Den japanischen Truppen ist es, wie Domei meldet, gelungen, Nanking vollständig einzukreisen. Auf dem nördlichen Ufer des Nantse haben sie die Nanking gegenüber liegende Stadt Pu kau besetzt, den Ausgangspunkt der Bahnlinie nach Tientsin. In den Kämpfen am Sonntag ist die Hälfte des süd lichen Stadtteils von Nanking in die Hand der Japaner ge fallen. Am Montag morgen marschierten japanische Trup penteile durch das Tschungschan-Tor ein, während die Chi nesen den Rückzug antraten. Die Japaner haben die Ge bäude des Kriegsrates, der Hauptmilitärakademie, die Resi denz Tschiangkai'scheks sowie mehrere Verwaltungsgebäude der Kuomintang besetzt.