 Auch Iran ein Opfer der englischen Freibeuterei. Teheran, 22. September. Zu den vielen Staaten, die schwer unter der englischen Seeräuberei zu leiden haben, ge hört auch Iran, dessen Wirtschaftsleben ebenso schwer ge troffen wird wie das all der anderen neutralen Länder. Die iranischen Wirtschaftskreise haben sich daher, wie das größte iranische Blatt Ettelaat meldet, bereits gezwungen gesehen, sich an die Regierung mit der Bitte zu wenden, für Abhilfe zu sorgen. Das Blatt bemerkt dazu, daß die iranische . Wirtschaft trotz der strikten Neutralität des Landes genau so leide wie die Wirtschaft eines kriegführenden Staates. Verantwortlich: Kurt SÄwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 