 Der Mord au General Peeff ein kriminelles Verbrechen. Sofia, 23» Okiober» Eine amtliche Verlautbarung, die die Sonntag-Morgenzeitungen veröffentlichen, befaßt sich mit den im Zusammenhang mit dem Mord an dem bulga ruscken Generalstabschef Pees angestellten Ermittlungen. Der Bericht, der das abschließende Untersuchungsergeb nis bringt, verneint die unmittelbar nach dem Attentat in der Oeffentlichkeit laut gewordenen Gerüchte, wonach dem Mord p olitische Motive zu Grunde lägen. Der Mörder, so haben die eingehenden Untersuchungen ergeben, hat aus persönlichen Gründen die Tat verübt. Es handelt sich um ein kriminelles und haltloses Subjekt, das wegen grober Verstöße gegen die Disziplin seinen Dienst bei der Polizei quittieren mußte.