 Italien gedenkt der Gr端ndung der Miliz. Rom, 31. Januar. Am Vorabend des 17. Jahrestages der Gr端ndung der faschistischen Miliz gedenkt die gesamte italienische Presse der steten Einsatzbereitschaft der Miliz und ihrer grasten Opfer f端r die Schaffung des Imperiums sowie im Dienst der faschistischen Idee. 3139 Gefallene und 6609 Verwundete zeugen von der Vaterlandsliebe und dem Opfergeist der Miliz, die in Afrika 1623 Tote und 987 Ver wundete und in Spanien 1331 Tote und 5622 Verwundete an Verlusten zu beklagen hatte. In einem Tagesbefehl an die Miliz betont der General stabschef die unverbr端chliche Einheit der bewaffneten Garde der Revolution mit den anderen Teilen der Wehrmacht des faschistischen Staates.