 Abschiedsempfang des argentinischen Botschafters. Berlin, 26. Juni. Der Führer empfing am Sonntag im Führerbau in München den in gleicher Eigenschaft nach Chile versetzten argentinischen Botschafter in Berlin, Dr. Eduardo L a b o ugle, zur Verabschiedung. Bei der sich anschließenden längeren Unterhaltung über reichte ihm der Führer mit herzlichen Worten der An erkennung seiner langjährigen Tätigkeit als Vertreter seines Landes in Deutschland fein Bild mit eigenhändiger Widmung. Eine SS.-Ehrenformation erwies dem Botschafter bei der An- und Abfahrt Ehrenbezeugungen.