 Sowjetrussische Hochverratsprozesse. 4V neue Erschießungen. Moskau, 9. November. In Baku fand, wie die Zei tung Bakinskij Rabotschij meldet, ein sensationeller Prozeß gegen 14 bisherige leitende Funktionäre der Sowjetrepublik Aserbeidschan statt, darunter zwei Volkskommissare und mehrere Rayon-Parteisekretäre. Die Angeklagten, sämtlich Aserbeidschaner, wurden be schuldigt, eine geheime antisowjetische nationalistische Orga nisation gegründet und im ganzen Lande Gruppen und Zellen zur Vorbereitung des bewaffneten Aufstan des gegen Moskau mit dem Ziel eines unabhängigen Aserbeidschan betrieben zu haben. Das Gericht fällte ze h n Todesurteile, die bereits vollstreckt wurden. Ter Bakuer Prozeß bestätigt im übrigen die seit einiger Zeit vorliegenden Nachrichten über eine starke antibolschewistische, panislamittsche Bewegung in Aserbeidschan, die massenweise Verhaftungen nach sich gezogen habe. In Such um fand, der Tisliser Zeitung „Sarja Wo stoka" Zufolge, ein nicht minder interessanter Prozeß statt, wo gleichfalls eine Reihe bisheriger Spitzenfunktionäre der Republik Abchasien vor Gericht standen, so z. B. der Parteisekretär der Republik, Ladarija und der Volks kommissar für Landwirtschaft. Auch in diesem Prozeß waren wegen Hoch- und Landesverrats, wegen Sabotage, Vorbe reitung Zu terroristischen Akten und bewaffneter Putsche Anklagen erhoben worden. Im einzelnen wurde den Angeklagten auch ein Vorkomm nis zur Last gelegt, das sich im Unterschied zu den übrigen phantastischen Anschuldigungen tatsächlich ereignet haben soll. Im Jahre 1933 war nämlich das Motorboot Stalins, der zur Erholung an der abchasischen Schwarze- Meer-Küste weilte, von einer Küstenbatterie be schossen worden. Nunmehr sollen die im Suchumer Pro zeß angeklagten Abchasier für diesen Zwischenfall Verantwort lich gemacht werden. Die Angeklagten sollen ihre terroristischen Akte und Putschversuche auf Anstiften des früheren, angeblich kürzlich verstorbenen Präsidenten der Republik Aserbeidschan, La koba, unternommen Haben. Beim Tode Lakobas brachte die Jswestija noch vor wenigen Monaten einen langen, ehrenvollen Nachruf. Lakoba galt bisher als einer der wenigen überlebenden kaukasischen Jugendfreunde und Ver trauten Stalins. Nunmehr erscheint das Plötzliche Ableben Lakobas jedoch in neuem Licht, da einige Angeklagte, dem Suchumer Prozeßbericht zufolge, erklärten, sie hätten ihre moskaufeindlichen Machenschaften begonnen „um den Tod Lakobas zu rächen". Zehn der Haupt an ge klagten sind inzwischen vom Sond'ergericht zum Tode verurteilt und hingerichtet worden. Weitere Todesurteile meldet die Provinzpresse aus L e - ningrad, wo sechs Angehörige einer trotzkistischen Orga nisation erschossen wurden, aus N i s ch n i j - N o w g o r o d, wo drei angebliche Saboteure der Viehwirtschaft zum Tode verurteilt wurden, aus Taschkent, wo vier neue Erschie ßungen von „Staatsfeinden" zu verzeichnen sind, aus Cha - barowsk, wo zwe: in einer politischen Mordaffäre An geklagte zum Tode verurteilt wurden, und aus Swerd lowsk, wo im Rayon Newjansk fünf „staatsfeindliche Kolchosleiter und Tierärzte" erschossen worden sind.