 Berthod: „Nevidierung der Verpflichtungen Frankreichs." Paris, 27. Oktober. In dem Bericht über die französische Außenpolitik, den der ehemalige Minister und Senator, Berthod, vor dem radikalsozialen Parteikongreß in Marseille halten wird, wird besonders der Abwicklung der letzten internationalen K'rise und dem Zustande kommen der Münchener Besprechungen em großer Platz eingeräumt. Wenn auch München für Frankreich nicht gerade eine reine Freude gewesen sei, so habe sie den Franzosen Krieg erspart, und dieser Umstand allein sei Ww ausreichende Erklärung für die gewaltige Begeisterung, die das Münchener Ergebnis unter den Völkern hervorgerufen habe. Eine Bemühung zur Anknüpfung besserer Beziehun gen mit Deutschland widerspreche in keiner Weise den radi kalsozialen Absichten und Wünschen, vorausgesetzt daß die Verbindung zwischen England und Frankreich unangetastet bleibe. Dann beschäftigt sich der Berichterstatter mit den verschie denen Kritikern an dem Münchener Abkommen. Er stellt zunächst den bereits Vor München durchaus pro ble m a - t i s ch gewesenen Wert der französisch —tschecho-slowakischen Verbindung im Hinblick auf die militärische Situation der Tschecho-Slowakei heraus. Das ganze Durcheinander von Pakten und Verträgen sei sehr schön gewesen, so lange das Genfer System und das System von Versailles in Kraft gewesen seien. Das Versailler System aber habe seine Kraft verloren. Wäre es nun wirklich eine so schlechte Politik, wenn Frank reich seine Verpflichtungen nur allein auf die Punkte be schränken würde, in denen lebenswichtige Inter esse n F r a n k r e i ch s auf dem Spiele ständen? Eine Re vidierung der Verpflichtungen Frankreichs sei dringend nötig. Das Münchener Abkommen sei im übrigen nicht ein Endergebnis, sondern ein Anfang. Sei es nicht wahr, daß der wahre Frieden in Europa erst von einer offenen und ehrlichen Einigung zwi schen Deutschland und Frankreich an gewähr leistet sei? Der Bericht gibt auch dem Wunsch Ausdruck, daß Frankreich mit Italien wieder die früheren guten Beziehun gen anknüpfen solle.An seinen eigenen Grenzen und mit den am unmittelbarsten interessierten Nationen müsse Frank reich Zu allererst die größten Schwierigkeiten zu beseitigen versuchen.