 Gesamtdemission des chilenischen Kabinetts. Santiago de Chile, 29. März. Nachdem der Wirtschafts- und der Landwirtschaftsminister zurückgetreten sind, be schlossen auch alle übrigen Mitglieder des Kabinetts ihren Rücktritt, um dem Statspräsidenten freie Hand zur Regie rungsumbildung zu geben. Skandal beim Fußballkampf Oesterreich —Italien. Wien, 31. März. Im Kampf um den Europa-Pokal wurde am Sonntag im Wiener Stadion vor 50 000 Zu schauern das Inßball-Länderspiel zwischen Oesterreich und Italien begonnen, in der 28. Minute nach dem Wechsel aber beim Stande von 2:0 für Oesterreich von dem schwedischen Schiedsrichter Ohlsson abgebrochen, um die Gesundheit der Spieler nicht zu gefährden! Schon vor Beginn des Kampfes, als die Italiener den f?aschistengrnß ausführten, kam es auf den Zuschauer- Rängen zu Mißfallenskündgebungen. Die Oesterreicher hatten in der ersten halben Stunde leichte Vorteile, als ein italienischer Spieler wegen eines Regelverstoßes verwarnt wurde. Wenig später fiel das erste Tor für Oesterreich. Ein Wiener spielte derart unsportlich, daß OHlsson ihn vom Platze verwies. Von da ab war das Spiel nur noch eine Kette von Regelwidrigkeiten. Die Spieler wurden von den immer lauter und hißiger werdenden Zuschauern aufgepeitscht und schienen schließlich kaum noch Herr ihrer selbst. Die Offi ziellen beider Verbände begaben sich auf das Spielfeld und berieten mit dem Schiedsrichter und den Laienrichtern. OHlsson mußte in der 73. Minute den Abbruch des Kampfes verfügen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 