 „Flagrante Verletzung des internationalen Rechts." Rom,. 21. Juni. Zu den Besprechungen in der Dienstag sitzung des Neunerausschusses stellt der Außenpolitiker der Tribuna recht pessimistische Betrachtungen an, in denen er erklärt, es fei tatfächlich mehr als an der Zeit, daß der Aus schuß das Problem der Nichteinmischung allen Ernstes in Angriff nehme. Nach zahllosen Sitzungen und Besprechun gen fei man bisher lediglich Zu mageren Ergebnissen gekom men. Frankreich habe nur zu oft Mittel und Wege gefunden, um sich des Londoner Komitees für feine eigenen Pläne zu bedienen. Als Frankreich der Ansicht gewesen fei, seine Handlungen nicht mehr in aller Öffentlichkeit fortsetzen zu können, habe es in Sowjetrußland einen bequemen Spießgesellen gefunden, der zur vollen Zufriedenheit Frankreichs gehandelt habe. Noch schlimmer sei aber die flagrante Verletzung der elementarsten Grundsätze des internationalen Rechts durch Frankreich gewesen, als man die 43. rotspanische' Div ision mit „bereits zuvor bereitgestellten" Zügen nach Rotspanien zurücktransportiert habe. Selbst Flandin und Laval hätten in der Verletzung des inter nationalen Abkommens eine Verminderung des moralischen Ansehens Frankreichs gesehen. Als Italien sein in London eingegangenes Wort hielt, schien für Frankreich im Vertrauen auf die italienische Gut gläubigkeit der geeignete Moment gekommen, die Hilfe leistungen an die Roten zu verstärken. Auf diese Weise sei heute das in gewissem Sinn hergestellte Gleichge wicht gestört worden. Denn man dürfe nicht vergessen, daß die letzten Schlachten den Nationaltruppen an Menschen und Material nicht geringe Verluste gekostet hätten, wäh rend andererseits den Roten stets neuer Nachschub zuteil ge worden sei. Die Verantwortung, die heute auf Frankreich laste, sei ungeheuerlich. Es wiederholten sich gewisse Situatio nen wie zu Beginn des Bürgerkrieges, die die Wurzel aller gegenwärtigen Uebel darstellten. Wer habe damals, so fragt das Blatt, mit der Einmischung begonnen, die ersten aus ländischen Kämvfer entsandt, den freien Durchgang für den Abschaum der Menschheit aus aller Welt geschaffen und Spanien als Freiwild angesehen? Hierauf gebe es nur eine einzige Antwort: Das Frankreich der Volks front! Die Kardinalfrage laute heute: Will sich Frankreich end lich entscheiden, seine Verpflichtungen einzuhalten oder von neuem mit der Einmischung beginnen? Eine Frage, die in eindeutigster Weise geklärt werden müsse. Auch London habe Zeit genug gehabt, seine Schlußfolgerungen zu ziehen, und habe in gleichem Maße das Recht, die Pariser Absichten kennenzulernen; denn das Jnkraftreten des italienisch-eng lischen Vertrages hänge von der spanischen Freiwilligen frage ab. Heute sei es soweit, daß die Durchführung eines Abkom mens von europäischem Interesse fortgesetzt sabo tiert werden könne von den dunklen Manövern Moskauer Treuhänder, die dieses grundlegende Übereinkommen zweier Imperien nicht zustandekommen lassen wollten.