 Die 55V-Jahrfeier der Universität Köln. Köln, 26. Juni. Zu Ehren der Gäste und Gratulanten aus dem In- und Auslande, die anläßlich der 550-Jahres feier der Universität in Köln weilten, gab der Oberbürger meister von Köln am Sonnabend im altehrwürdigen Gür zenich einen Empfang. Unter den Anwesenden sah man Reichserziehungs minister Nüst und den italienischen Erziehungsminister Bottai, dazu zahlreiche Ehrengäste aus dem In- und Ausland. Oberbürgermeister Dr. Schmidt brachte einen Trink spruch aus aus die Oberhäupter der Staaten, die Vertre ter zu der Jubiläumsfeier der Universität entsandt haben. Reichserziehungsminister Ruft sprach im Namen der Gäste Worte herzlichen Dankes. Den Genius der Stadt preisend, stellte er fest, daß es für das vollkommene Gelin gen einer derartigen Feier nicht gleichgültig sei, Wo sie stattfinde. Köln aber sei einzigartig. Mit Freuden folgten die Teilnehmer seiner Aufforde rung, ihr Glas auf das Gedeihen der Stadt zu leeren. Zu Ehren Bottais gab Reichserziehungsminister Ruft am Sonntag im Rathans ein Frühstück, an dem auch Gauleiter Staatsrat Grohe, Staatsminister Dr. Wacker, Regierungspräsident Reeder, Oberbürger meister Dr. Schmidt, die Generale Freiherr Roeder von Diersberg und Beh schnitt', der Präsident des Petrarca-Hauses in Köln, Giuliano, der italienische Generalkonsul Armao sowie zahlreiche italienische und deutsche Rektoren und Professoren teilnahmen. In herzlichen Trinksprüchen, die Reichsminister Ruft und Exzellenz Bottai wechselten, kam der beiderseitige Wille zum Ausdruck, auch auf kulturellem Gebiet die freundschaft liche Verbindung auszubauen, die auf politischem Gebiet bereits so fruchtbar in Erscheinung getreten sei.