 Keine Zeitungen in Paris. Weitere Streikbeschlüsse. Paris, 4. Juni. Der Streik breitete sich am Donnerstag abend noch weiter aus. Jetzt haben auch die Zeitungskiosk besitzer und Zeitungsverkäufer beschlossen, von Freitag mor gen ab die Arbeit niederzulegen. Der Verband der Pariser Zeitungsverleger beschloß am Donnerstag nachmittag, bis Freitag um 24 Uhr keine Blätter erschemen zu lassen. Ein Warenaus im Zentrum der Stadt und ein großes Einheitspreisgeschäft sind von den Angestellten „be setzt" worden. Es ist anzunehmen, daß dies am Freitag noch mit anderen Warenhäusern geschehen wird. In zahlreichen weiteren Geschäften, darunter Lebensmittelläden mit meh reren Zweigstellen, streiken die Angestellten ebenfalls. Die Verhandlungen zwischen den Benzintrans portarbeitern und den Großtankstellenunternehmern führten am Donnerstag zu keinem Ergebnis. Sie sollen am Freitag fortgesetzt werden. Man versichert in unterrichteten Krersen, daß Paris für 48 Stunden mit Treibstoff versorgt sei, so daß der Kraftwagen- und Autobusverkehr bis zur endgültigen Emigung aufrechterhalten werden kann. Die Vertreter der Arbeiter und Angestellten der Müll abfuhrgeseklschaft sind zusammengetreten, um eben falls einen Streikbeschluß zu fassen. Die Arbeiter der großen Automobilwerke von Renault sind wieder in den Streik getreten.