 Erfolglose britische Fliegerangriffe. Berlin, 26. Dezember. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Auch am 25. Dezember versuchten bri tische Flugzeuge wie am Vortage Vorpostenboote in der Deutschen Bucht anzugreifen. Im Abwehrfeuer der Maschi nengewehre blieben die Angriffe erfolglos. Kampfhandlungen der deutschen Wehrmacht fanden am gestrigen Weihnachtsfeiertage nicht statt. keine Unterbrechung, auch am Heiligen' Abend beschießt die französische Artillerie deutsche Stellungen und geräumte Ortschaften, und die Spähtrupps schlagen sich im Niemands land mit dem Feind herum.