 Empfänge beim neuen slowakischen Staatspräsidenten. Preßburg, 26. Oktober. Der neugewählte Präsident der Slowakischen Republik, Dr. Tifo, empfing nach seiner Wahl zahlreiche Abordnungen des politischen und kulturellen Lebens der Slowakei, die ihm ihre Glückwünsche entboten. Als eine der ersten erschien eine Abordnung der deut schen Volksgruppe in der Slowakei unter Führung des Staatssekretärs Jng. Karmasi no Die deutsche Volks gruppe, so erklärte Karmasiin, blicke mit Vertrauen zu dem Staatspräsidenten empor, der von Anfang an ihren Belan gen mit großem Verständnis gegenüber getreten sei, und be trachte ihn als Treuhänder auch ihrer Interessen. Staatspräsident Dr. Tifo betonte in seiner Erwide rung, daß die deutsch-slowakische Zusammenarbeit bereits ihre Feuerprobe bestanden habe-, und sprach den Wunsch aus, daß diese Zusammenarbeit auch weiterhin dazu bei tragen möge, die Slowakei zu einem Staat wahrer Ord nung, Gerechtigkeit und Zufriedenheit zu machen. Von den übrigen Besuchern fanden noch die Abordnungen aus den seinerzeit von Polen geraubten slowakischen Ge bieten besondere Beachtung.