 Der Führer ehrt die gefallenen Faschisten. Florenz, 9. Mai. Um 3 Uhr 43 trafen Führer und Duce auf der Piazza Santa Croce ein, in deren Mitte ein Stand bild Dantes, eines der vielen großen Männer, die diese Stadt der Menschheit geschenkt hat, errichtet ist. Die Fenster der alten Palazzi und Häuser, waren mit Menschen dicht ge füllt. Auf dem Platz selbst, der mit mächtigen Bannern, die das alte Lilienwappen von Florenz zeigten, geschmückt war, drängte sich eine vieltausendköpfige Menge. Gegenüber der bunten Marmorfront der Kirche Santa Croce, einer der herrlichsten Kirchenbauten Italiens aus dem 13. Jahrhundert, in dem sich auch das Grab' Machiavellis befindet., stiegen aus vier mächtigen Bronzepfannen Weih rauchschwaden über den weiten Platz. Auf den Stufen der Kirche hatten einige tausend faschistische Kämpfer Auf stellung genommen, die am 28. Oktober 1922 an dem denk würdigen Marsch auf Rom teilnahmen, und für deren ge fallene Kameraden, in der zwischen der Kirche Santa Croce und der von Brunelleschi erbauten Kapelle im Jahre 1931 in einer Krypta ein Ehrenmal errichtet wurde. Die strenge Raumgestaltung der niederen Kreuzgewölbe mit ihren taufenden von Namen der Florentiner Gefallenen des Weltkrieges erscheint wie feit Jahrhunderten geschaffen für diesen feierlichen Augenblick, in dem der Führer am Al tar der Gefallenen des Weltkrieges und anschließend am Altar der 12 Florentiner Faschisten, die für den Sieg des Faschismus in der eigentlichen Kampfzeit den Heldentod ge storben find, grpße Lorbeerkränze niederlegen wird. Letztere tragen wie schon bei der großen Heldenehrung in Rom als einzigen Schmuck die in Gold gestickte Führerstandarte und den Namenszug des Führers. Musik kündet das Herannahm des Führers und des Duce von der Piazza della Signoria und der Via dei Benci her. Die Musik wird übertönt vom Brausen und Jubel der Zehn tausende aus dem weiten Platz vor der Kirche Santa Croce, als der Wagen, in dem Adolf Hitler und Benito Musso lini stehend für den begeisterten Empfang danken, lang sam auf den Platz vor der Krypta fährt. Fanfarenstöße begrüßen Führer und Duce. Beide schrei ten in feierlich ernstem Schritt die Front der im Klosterhos stehenden Ehrenformationen ab. Hier stehen neben zahlreichen faschistischen Fahnenabord nungen auch die Ehrenformationen der Ortsgruppe Florenz und der Landesgruppe Italien der AO. der NSDAP, mit ihren Fahnen unter dem Befehl von Landesgruppenleiter E t t e I. Die Fahnen heben sich zum Gruß. Eine Abteilung der Leibwache des Duce grüßt die beiden Führer ihrer Völ ker mit gezücktem Dolch. Langsam schreiten der Führer und der Duce, die vom Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und dem faschisti schen Parteisekretär Starace begleitet sind, in die durch mattes Tageslicht erhellte Krypta. Die Rechte zum Gruß erhoben bleiben sie schweigend vor der Weihestätte für die Gefallenen des Weltkriegs stehend, an der nun der Führer den großen Lorbeerkranz niederlegt. In größe rem Abstand folgen die anderen Begleiter des Führers und des Duce. Anschließend betreten allein der Führer und der Duce die Grab- und Gedächtniskämmer für die 42 g e f a l l e n e n Florentiner der faschistischen Revolution. Auch hier legt der Führer einen großen Lorbeerkranz nie der. Langsam geht er dann von Sarkophag zu Sarkophag. Am Ausgang der Weihestätte bleibt der Führer in einer Borhalle vor einer großen Marmortafel stehen, die die Namen der für faschistische Ideale in. Spanien ge fallenen Florentiner der Nachwelt überliefert. Auch ihnen gilt des Führer Gedenken. Nach der feierlichen Kranzniederlegung erfolgte die Rückfahrt über die nahe gelegenen Hügel am Rande der Stadt auf einem der schönsten Promenadenwege Europas. Die Straße, die bald aus dem Häufermeer herauskommt, steigt in leichten Kurven die Höhe hinan, mitten durch eine reiche und vielgestaltige Wegetation, vorbei an wunder schönen alten Landsitzen. Ein einzigartiger Blick auf die ganze Stadt bietet sich von der Piäzzala Michelangelo. Wer je hier gestanden hat, wird diesen Blick, der so oft künstlerisch gestaltet wurde, nicht vergessen. Hier verläßt der Führer mit seiner Begleitung die Wagen. Ein großartiges Bild hält den Blick gefangen. Vier Städte huldigen dem Führer. Nach kurzem Aufenthalt geht die Fahrt am Rande des Hanges, der sich hier unmittelbar nach Florenz hinunter senkt, weiter. Schon biegen die Wagen durch den Corso Ro mano in den Böboligarten ein, den zum Schloß gehörigen herrlichen Park. Ein Prachtvoller Anblick bietet sich Hier dem Führer. Das Mittelalter scheint wieder erstanden zu sein. In vier choreo graphischen Bildern, im Brllckenspiel von Pisa, im Sara zenenturnier von Arezzo, im Florentiner Fußball und im weltberühmten Palio von Siena wird das kraftvolle Leben und Treiben " der Epoche versinnbildlicht. Das malerische Treiben, das auf den Kieswegen Zwischen hohen Zypressen und Taxushecken anhebt, ist zugleich eine Huldigung der vier Städte vor dem hohen Gast. Zwischen dem Grün der Bäume und Sträucher leuchten die bunten Wamse der Landsknechte, ihre Hellebarden und silbernen Brustharnische. Pagen in langen Weißen Strümp fen und Schnallenschuhen verneigen sich, wenn der Wagen des Führers hält, um jede Gruppe zu grüßen. Dumpfer Trommelwirbel schallt auf und wird abgelöst von schmettern den Fanfarenklängen. Armbrustschützen schleudern bunte Fähnchen in die Luft. Auf den Wink eines Ritters hin werden Fahnen mit dem Stadtwappen geschwenkt. Marmorene Nymphen und Najaden sehen Vonuhren hohen Sockeln dem kriegerischen und doch anmutigen Treiben zu. Langsam geht die Fahrt weiter, vorbei an künstlichen Teichen, vorüber an Strauchwerk, in dem goldene Orangen blühen. Von Terrasse zu Terrasse ziehen sich die Spiele, verwirrend in ihrer Vielgestaltigkeit und doch immer mit dem gleichen Grundakkord: Ausdruck einer machtvollen Ver gangenheit, die der Faschismus wieder erweckte und symbo lisch am zweiten Jahrestag des Imperiums dem verständ nisvollen Freund von jenseits der Alpen vor Augen führte. Nach kurzem Aufenhalt im Palazzo besucht der Führe r die Gemäldegalerie des Palazzo Pitti und die Uffizien.