 Goldenes Ehrenzeichen der NSDAP, für Siebert. Berlin, 11. April. Der Führer hat dem SA.-Gruppen führer Ludwig Siebert anläßlich seines 5. Jahrestages als Bayerischer Ministerpräsident in Würdigung seiner Ver dienste um die nationalsozialistische Erhebung und den na tionalsozialistischen. Staat das Goldene Ehrenzeichen der NSDAP, verliehen. vorbereiten für die neuen Ausgaben, die vor Euch stehen. Ich ordne daher vom 13. bis einschließlich 21. April Urlaub für die gesamte SA.-Gruppe Oesterreich an."