 Französischer Imperialismus in der Levante. Paris, 4. April. Der ehemalige Minister und Vorsitzende des Mittelmeerausschusses, Rollin, hatte am Montag mit dem Außenminister Bonnet eine Unterredung, in deren Verlauf er die Aufmerksamkeit des Außenministers auf die ernste Lage in Syrien und auf „gewisse Machen schaften" lenkte, die darauf ausgingen, die Tätigkeit des französischen Oberkommissars in Syrien zu stören. Rollin unterstrich insbesondere die außerordentliche Ge fahr, die augenblicklich auf Hatay, dem früheren Sandfchak Alexandrette, laste, dessen „PseudoParlament" am Dienstag zufamentrete, um, wie man versichere, die Angliederung des Sandschaks an die Türkei zu fordern. Wenn ein solches Ereignis eintreten sollte, so betont in diesem Zusammen hang das Journal, würden sich für ganz Syrien „schwerwie gende Rückwirkungen" ergeben. Auch der rechtsstehende Jour Zeigt sich beunruhigt über die Gefahren, die dem französischen Einfluß und Ansehen im vorderen Orient und insbesondere in Syrien drohen. Das Blatt wendet sich mit aller Schärfe gegen die ehemalige Volksfrontregierung Blum; denn eine ihrer ersten Gesten habe in der Aufgäbe Syriens bestanden. Blum und sein Unterstaatssekretär Vienot hätten nach ihrem Machtantritt nichts Eiligeres zu tun gewußt, als Syrien mit dem Unabhängigkeitsvertrag auszustatten. Angesichts einer solchen Haltung wachse Verständlicherwei'se bei anderen der Appetit. Die Türkei, „die im letzten Kriege, dieses Gebiet verloren" habe, sei nun in der Lage, ihre Kan didatur für die französische Nachfolge anzumelden. Man habe ihr bereits den Sandschak Alexandrette halb überlassen. In Syrien seien die inneren Schwierigkeiten aller Art die Folge des Vienot-Vertrages. Das Blatt be zeichnet es als ein Glück, daß dieser Vertrag nicht ratifiziert worden sei und die Fehler, die bisher begangen worden, seien, daher wieder gutgemacht werden könnten. Die Levantestaaten stellten für Frankreich nicht nur ein „traditionelles Gebiet des französischen Einflusses" dar, son dern erwiesen sich durch ihren Petrolenm r e i ch t u m als eine wertvolle Versorgungsquelle. In Kriegszeiten würde dieses Gebiet die „vorgeschobene Bastion der franzö sischen Vorrangstellung im östlichen Mittelmeer" sein. Frankreich müsse also nicht nur seinen Einfluß in diesen Gebieten aufrecht erhalten, sondern seine materielle und militärische Stellung in der Levante stärken.