 Zwei sensationelle Berichte. New Jork, 3. Januar. Nachdem am Dienstag der Wiederzusammentritt der beiden Kongreßhäuser er folgt war, ging den beiden Parlamenten ein wich tiger und aufsehenerregender Ausschuß - bericht zu. Der Senatsausschuß, der die Ausgaben für die Wahl kampagne untersuchte, erklärte in seinem Bericht an den Bundessenat, daß in mehreren Bundesstaaten Not hilsegelderfür politische Zwecke verwendet worden seien. Der Bericht enthält Zwar keine besondere Kritik an dem bisherigem Leiter des Bundesbüros für pro duktive Arbeitslosenfürsorge, Harry Hopkins, einer um strittenen Persönlichkeit, die kürzlich Zum Handelsminister ernannt wurde, verlangt aber gesetzgeberische Maß nahmen, um weitere derartige Verstöße in den Bundes staaten unmöglich zu machen. Die Untersuchung ergab, daß die Bewerber um 37 Se natssitze während der UrWahl und der Hauptwahlkampagne insgesamt 1 41K KW Dollar ausgegeben haben. Ein republi kanischer Senator verausgabte allein 153 KW Dollar. Dem Abgeordnetenhaus ging ferner ein Bericht des be kannten Di es -Ausschusses zu, in dem erklärt wird, daß das Arbeitsministerium sür einen großen Teilder,, Umstürzler! schenSpionagebetäti gung und Agitation" in den Bereinigten Staaten verantwortlich sei. Vor Eröffnung des neuen Kongresses gab der wieder gewählte demokratische Bundessenator Smith aus Süd karolina, dessen Wiederwahl aus den Kreisen der Regie rungsbeamten bekämpft worden war, bekannt, daß er in den nächsten Tagen als Vorsitzender des Agrarausschusses des Senats eine neue Farmhilfevorlage einbringen werde, die eine durchgehende Revision des entsprechenden Regierungsprogramms unter besonderer Berücksichtigung von Baumwolle und Tabak bringen werde. Der Abgeordnete Joseph Martin aus Massachusetts, der neue Führer der verstärkten republikanischen Minderheit im Unterhaus, erklärte, daß das Hauptziel der Republikaner sich auf die Schaffung dauernder Arbeit für die 10 Millionen Arbeitslosen in den Vereinigten Staaten richte. Der Vorsitzende des Außenausschusses des Senats, Pitt mann, der sich kürzlich bei einer unpassenden Ge legenheit bemerkbar machte, kündigte, Associated Preß zufolge, eine in diesem Zusammenhang viel sagende völlige Ueberprüfung der die Be ziehungen Amerikas., zu anderen Ländern berührenden Gesetze an. Er erklärte, daß unter den Vorlagen, die demnächst dem Kongreß Zugehen werden, sich auch Vorschläge befinden, die das Verbot des Versands von Kriegsmaterialien nach Japan befürworten. Dadurch würde eine völlige Prüfung aller damit zusammenhängenden Fragen seitens des Außen ausschusses notwendig werden.