 „Schändliche Heuchelei bürgerlicher Kreise." Paris, 24. November. Die rechtsstehende Wochenzeit schrift Je souis partout wendet sich gegen die „schändliche und gefährliche Heuchelei der bürgerlichen Kreise" in Frank reich, die angeblich um die Menschlichkeit besorgt seien, wenn in Deutschland gegen das jüdische Element mit radikalen Mitteln vorgegangen werde. „Warum erregt ihr Euch so, französische Bürger, über die im übrigen in angemessenen Grenzen gehaltenen Kund gebungen gegen die Juden in Berlin und München? Aus dem einzigen Grunde, weil Ihr eine P r e s s e lest, die sich zum großen Teil in jüdischen Händen befindet, und weil die Juden aus Haß gegen Adolf Hitler und wegen ihrer rassenmäßigen Solidarität es verstanden haben, Euch zum Mitleid zu bewegen. „Aber erinnert Euch einmal daran, was Ihr gesagt habt, als die marxistische Barbarei in Sowjetrußland alle Intellektuellen, alle Priester, alle Gutsbesitzer, Bauern und Gewerschaftler, die in den Verdacht der Feindseligkeit oder der Lauheit gegenüber dem Regime Väterchen Lenins geraten waren, niederge m e tz e l t hat. Und damals ist keine Träne üüber das Schicksal der 1,7 Millionen Opfer vergossen worden." Aehnliche Worte findet auch die rechtsgerichtete politisch literarische Wochenzeitung Gringoire. Die judengegnerischen Kundgebungen in Deutschland, so schreibt das Blatt, dienten gewissen Kreisen in Frankreich zum Vorwand für eine politische Agitation. Darauf müsse man umso mehr hin weisen, als andere und zwar von Juden ausgehende und so blutig verlaufene Verfolgungen in der. Welt die kriegslüster nen Protestler von heute vollkommen gleichgültig gelassen hätten. Der „Gringoire" beschäftigt sich in diesem Zusammen hang mit einer marxistischen Kundgebung, die zugunsten der Juden in Paris veranstaltet wurde. Die Blum —Bäsch« —. Bloche —Cot, so schreibt das Blatt, hätten protestiert. Aber wann hätten sie sich gegen die seinerzeitigen Massenmorde in Sowjetrußland, Ungarn und Spanien erhoben? In die sen Ländern seien die Bürger nicht nur belästigt, sondern massenweise hingemordet worden. Die Blum und Konsorten hätten aber weder das Wort noch die Feder er griffen, um ihrer Entrüstung darüber Ausdruck zu geben.