 Prag als Wirtschaftszentrale der Kleinen Entente. Preßburg, 15. September. Das Ergebnis der Veratun gen der drei Außenminister der Kleinen Entente mit dem tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ist die Errichtung einer Wirtschaftszentrale der Klei nen Entente (Gentre eeonomigue), die am 1. Okto ber ihre Tätigkeit in Prag aufnehmen wird. Die Regie rungen von Belgrad und Bukarest haben sich bereit erklärt, sich an dieser Zentralstelle zu beteiligen und dafür zu sor gen, daß jugoslawische und rumänische Wirtschaftsführer mitarbeiten. Dadurch sollen die Handelsbeziehungen der Länder der Kleinen Entente enger gestaltet werden.