 Scharfes ungarisches Dement: gegen Auslandsgerüchte. Budapest, 19. Mai. Das ungarische Telegraphen-Korre spondenz-Büro teilt mit: „Einige Auslandsorgane brachten phantastische Mel dungen über eine angebliche Umbildung der ungarischen Regierung, über Auslandsreisen verschiedener ungarischer oppositioneller Politiker und andere ungarische Angelegen heiten. An zuständiger ungarischer Stelle wird erklärt, daß man diese Gerüchte, deren Unwahrheit die Ereignisse selbst beweisen werden, für zu lächerlich halte, um sich mit ihnen ernstlich zu befassen."