 Einigung in Prag. Krag, 15. November. Die Verhandlungen der Slowaken mit den Vertretern der ehemaligen tschechischen Mehrheits parteien über die verfassungsmäßige Verankerung der slowakischen Autonomieforderung sind am Dienstag beendet worden. Die Vereinbarungen werden am Donnerstag dem Parlament vorgelegt werden. Es ist eine Einigung in den wesentlichsten Punkten erzielt worden. Die Finanzen, die Außenpolitik, das Heer es Wesen und das Ver kehrswesen werden von ge mei ns am e n Mini st e rien verwaltet werden. lieber den strittigen Punkt der Ernennung der slowakischen Landesregierung hat man sich dahingehend geeinigt, daß die Landesregierung vom Präsi denten der Republik ernannt wird. Die meisten Schwierigkeiten hat es ausgelöst, daß die Slowaken plötzlich mit förmlichen „R eparat i o n s - forderungen" für die Verluste auftraten, die in den letzten 20 Jahren aus der Verweigerung der Autonomie entstanden waren. Diese Frage ist nun nach langem tschechi schen Widerstand grundsätzlich dahingehend gelöst worden, daß den Slowaken gewisse Entschädigungen ge leistet werden. Die Höhe dieser Entschädigungen wird zu einem späteren Zeitpunkt festgesetzt werden. Die Präsidentenwahl soll, wie verlautet. Dienstag nächster Woche stattfinden. Es dürfte bei der bis herigen Kandidatur Chvalkovskys bleiben. Die Frage des künftigen Ministerpräsidenten ist noch nicht geklärt. Es wird betont, daß es sich bei der nächsten Regierung um eine Uebergangsregierung han deln werde. Auch von den Vereinbarungen mit den Slo waken wird erklärt, daß sie provi s o r i s cher Natur seien. Bei der Ausarbeitung der endgültigen Verfassung werde die slowakische Frage endgültig geregelt werden.