 Hirota für Ausdehnung des Pekinger Regimes auf China. Tokio, 29. Januar. Außenminister Hirota erklärte am Sonnabend im Reichstag, daß Japan enge Beziehungen zum neuen Regime in Nordchina aufnehmen werde, aber gleich zeitig erwarte, daß dieses allmählich Mittelpunkt der Ver waltung ganz. Chinas werde, da die Wiedervereinigung aller Teile des Landes die dringendste Frage sei. Der Außenminister und Fürst Konoe erklärten ferner, daß die Unterbindung der Waffenzufuhr nach China durch dritte Staaten nach diplomatischen Vorstellungen nur teil weise gelungen sei. Ob Japan doch noch zur Kriegs erklärung gezwungen werde, hänge vollkommen von der zu künftigen Haltung Tschiangkaischeks ab. Wie in politischen Kreisen verlaute, wird in der nächsten Woche eine Konferenz des Kabinetts und des Beraterstabes wichtige Entscheidungen im Chinakonflikt treffen, wozu vor allem wirksame Matznahmen zur Unterbindung der Zufuhren über Kanton gehören würden. Die Frage der Kriegserklärung sei ebenso wenig spruchreif wie die Ausdehnung der Operationen auf Hankäu. Auch Ge neral Matsui habe in seiner letzten Erklärung die Fort setzung der Operationen in Richtung aus Hankau als un nötig bezeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 