 London zu den italienisch-französischen Verhandlungen. London, 19» Mai. Zu der Unterredung des britischen Botschafters in Rom mit Außenminister Ciano verlautet von zuständiger Seite, es seien die Schwierigkeiten besprochen worden, die bei den italienisch-französischen Verhandlungen aufgetaucht seien. Die Besp r e chungen seien, so meldet Preß Associa tion, in eine S ackgas sie geraten, weil Italien glaube, daß Frankreich die spanischen Bolschewisten mit Waffen be liefere. Der diplomatische Korrespondent von Renter meldet in diesem Zusammenhang, in französischen Kreisen würden die Gerüchte über große Lieferungen von Kriegsmaterial über die Pyrenäengrenze als „übertrieben" hingestellt. Gleich- Zeitig betone man, daß die über die Pyrenäengrenze gehen den Waffenlieferungen „lediglich" Barcelona zugute kämen, nachdem Francas Truppen Sowjetspanien in zwei Hälften geteilt hätten (!).