 General Russo auf der Heimreise. Düsseldorf, 23. Juli. Der Generalstabschef der faschisti schen Miliz, Exzellenz Russo, trat am Sonnabendmittag nach Beendigung seiner zehntägigen Deutschlandfahrt, die am Freitag in Düsseldorf ihren Höhepunkt und zugleich festlichen Abschluß fand, die Heimreise nach Rom an. Stabs chef Lutze und einige hohe SA.-Führer begleiteten General Russo bis zur Grenze. Zur Verabschiedung hatten sich SA.-Obergruppensührer Knickmann und weitere höhere SA.-Führer eingefun den. Ein Ehrensturm und ein Musikzug der SA.-Stan darte Feldherrnhalle waren auf dem Bahnsteig angetreten. Nach herzlicher Verabschiedung setzte sich dann der Zug unter den Klängen der Giovinezza und den begeisterten Abschieds grüßen in Bewegung. Kurz vor der Abfahrt hatte General Russo am Schla geterdenkmal zu Ehren des Freiheitshelden Albert Leo Schlageter einen Kranz niedergelegt.