 Erfolgreiche Filme in Venedig. Venedig, 19. August. Auf der Internationalen Film kunstschau in Venedig errang der deutsche Ufa-Film „Der Mann, der Sherlock Holmes war" einen sehr starken Erfolg. Obwohl dieser Film ohne fremdsprachige Untertitel steh fand er durch das beredte Spiel ohne Schwierigkeit Ver ständnis. Die lückenlos spannende Handlung hielt alles in Atem und entschied den starken Beifall. Der unter der Spielleitung von Jean Renoir gedrehte französische Kriegsfilm „La grande illusion" wurde beifällig aufgenommen. Der Film behandelt das Leben und die Flucht französischer Soldaten aus deutscher Gefangenschaft. Seine Stärke liegt unstreitig in einer Reihe von aus gezeichnet photographierten Szenen. Anschließend lief ein japanischer Kulturfilm über tue Blumensymbolik in Japan, der mit großem Geschick ernen Einblick in die im Lande der aufgehenden Sonne mit be sonderer Sorgfalt geübte Kunstfertigkeit des Sträuße bindens gewährte.