 Ein Aktionsplan der INA. London, 6. Februar. Vor dem Polizeigericht in der Bow-Street in London wurde am Montag wieder eine An zahl Leute vernommen, von denen man annimmt, daß sie mit den jüngsten Bombenattentaten in Zusammen hang stehen. Dabei wurde ein Aktionsplan der Irischen Republikanischen Armee verlesen, der bei einem der Verhafteten gesunden wurde. Dieser Plan, der auch auf das von den irischen Nationalisten an Lord Halifax ge richtete Ultimatum Bezug nimmt, enthält Einzelheiten über Bombenattentate auf Kraftwagen, U-Bahn-Stationen, Flug zeugfabriken, Munitionswerke, Zeitungen usw. Der Plan ist in zwei Abschnitte neteilt, von denen einer die Agitation der INA. und der andere die Atten tate behandelt. Unter den Attentaten werden als beson ders zweckmäßig solche aus öffentliche Verkehrsinstitute, auf Schlüsselindustrien, Handels-, Bank- und Schiffahrtsunter nehmen, Jndustriewerke usw. empfohlen. Auch die Presse wird als letztes Ziel genannt. Auch Angriffe auf Regie rungsgebäude werden in diesem Plan erwähnt. Die Londoner Polizei hat am Montag besondere Sicher heitsmaßnahmen zum Schutze des Britischen Museums ge troffen. Polizei durchsucht alle Aktentaschen und Pakete der Museumsbesucher, um Bombenattentaten vorzubeugen. Man weist allerdings darauf hin, daß es sich um eine reine Vor sichtsmaßnahme handelt, und daß keine besondere Drohung den Anlaß Zu diesen Polizeimaßnahmen gegeben hat.