 Staatssekretär Grauert im einstweiligen Ruhestand. Berlin, 27. Juni. Der Führerund Reichs kanzler hat durch Erlaß vom 26. Juni 1936 den Staats sekretär im Reichs- und Preußischen Ministerium des In nern, Grauert, aus seinen Antrag in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Aus diesem Anlaß hat der Führer und Reichskanzler folgendes Dankschreiben an den Staatssekre tär Grauert gerichtet: „Ihrem Antrag auf Versetzung in den einstweiligen Ruhestand habe ich mit Wirkung vom 1. Juli d. I. durch den beiliegenden Erlast vom heutigen Tage entsprochen. „Ich benutze diese Gelegenheit, Ihnen für die wertvollen Dienste, die Sie seit der Machtübernahme im preustischen Ministerium des Innern und später in dem vereinigten Reichs- und Preustischen Ministerium des Innern geleistet haben, meinen Dank und meine Anerkennung auszusprechen. „Ich behalte mir Ihre Wiederverwendung bei sich bie tender Gelegenheit vor." Das Ausscheiden des Staatssekretär Grauert als zweiter Staatssekretär des Reichs- und PreustischenMinisteriums des Innern ergab sich aus der Notwendigkeit der strafferen Zusammenfassung der Geschäfte des Ministeriums auch in der Person des Vertreters des Reichs- und Preustischen Ministers des Innern Dr. Trick. Staatssekretär Pfundtner leitet nunmehr als allei niger Staatssekretär die Geschäfte sämtlicher Abteilungen des Ministeriums. Dre polizeilichen Angelegenheiten sind unter dem Chef der deutschen Polizei im Reichs- und Preustischen Ministe rum des Innern, Reichsführer SS Himmler, zuiam mengefastt, der dem Minister persönlich und unmittelbar untersteht. Die Stellung des Reichsarbeitsführers, Staatssekretär Hierl, ist durch die Neuregelung nicht berührt.