 1000 Linzer Volksgenossen in Wiesbaden. Wiesbaden, 23. März. Den 1000 Volksgenossen aus Linz, die für acht Tage nach Wiesbaden eingeladen sind, hat die Bevölkerung bei ihrem Eintreffen am Dienstag einen überaus herzlichen Empfang bereitet. Die Häufer waren reich beflaggt. Schon aus dem Bahnhof wurden die Linzer mit lauten Heil-Rufen von einer vieltausendköpfigen Menschenmenge empfangen, Wofür die deutschen Brüder aus Oesterreich ebenso begeistert dankten. Auf dem Rathausplatz begrüßten der Kreiswart der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Scherer, Kreis leiter Stawinoga und Oberbürgermeister Mix die Gäste mit herzlichen Worten. Trotz der weiten Reise machten die Deutschen aus Oester reich einen frischen Eindruck. In allen Unterhaltungen kam die große Freude über die Heimkehr ins Mutterreich zum Ausdruck.