 Argentinien leidet unter dem britischen Krämergeist. Buenos Aires, 23. Februar. Mit wachsender Aufmerk samkeit, die nicht frei von Sorge ist, verfolgt die argen tinische Regierung, die immer schärfer bemerkbaren wirt schaftlichen Rückwirkungen der rücksichtslosen englischen Blocka'depolitik. Die argentinische Presse hält England vor, daß die groß sprecherisch angekündigten riesigen Fleischkäufe ein glattes Verlustgeschäft in Anbetracht der unfairen englischen Preis drückerei seien. Ueberdies sehe England sich jetzt noch ge zwungen, die ursprünglich geplanten wöchentlichen Abnahme mengen erheblich herabzusetzen. Bei den Käufen würden englische Fleischbetriebe bevor zugt, während die argentinischen das Nachsehen hätten und keinen Frachtraum erhielten. Zu diesen Mißständen komme noch die Willkür mit 'den sogenannten Warenpässen, durch die der argentinische Handel mit anderen Neutralen äußerst eingeengt werde. Englische Unbedenklichkeitsbescheinigungen seien praktisch obligatorisch, da Lloyds ohne dieselben keine Versicherung eingehe. Allem jedoch setzt die Krone auf, daß eventuelle Ueber schüsse aus dem Handel nicht transferiert, sondern in London gutgeschrieben werden. Argentinien hat somit keine Bar devisen für andere ausländische Verpflichtungen. Dieses trübe Bild skrupellosen britischen Krämergeistes runden die Blätter noch mit der Feststellung ab, daß die Engländer zwar alle Exportgüter erheblich verteuerten, aber bei Einfuhr argentinischer Waren monatelang um jeden Centavo feilschten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 