 Die Festaufführung im Deutschen Opernhaus. Berlin, 21. April. Die Festaufführung der weltbekann ten Operette Franz Lehars „Die lustige Witwe" am Don nerstagabend im Deutschen Opernhaus, zu der Reichsmini ster von Ribbentrop die zum M. Geburtstag des Führersin der Reichshauptstadt weilenden ausländischen Ehrengäste geladen hatte, gestaltete sich unter der musikali schen Leitung von Leo Spies zu einem hervorragenden gesellschaftlichen und künstlerischen Ereignis. Die schönen Räume des Hauses waren entsprechend dem festlichen Charakter dieses Abends würdig ausgestaltet. In der Mittelloge hatten mit Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop-u. a. Gräfin Ciano, Staats sekretär Armeegeneral Pariani, der frühere ungarische Ministerpräsident Daranyi und der Präsident des So branje, Moschanoff, Platz genommen. Fn einer Proszeniumsloge sah man den Reichsprotektor von Böhmen und Mähren, Freiherrn von Neurath, ge meinsam mit Staatspräsidenten Hacha. In den Rang logen bemerkte man neben den übrigen ausländischen Ehrengästen hohe Vertreter des gesamten diplomatischen Korps, darunter sämtliche Missionschefs der durch Ehren gäste vertretenen Länder. Von deutscher Seite waren hohe Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht er schienen. Die von Generalintendant Rohde gemeinsam mit dem Komponisten veranstaltete, von Hans Batteux inszenierte Festaufführung fand den begeisterten Beifall der Gäste.