 Filmdokument „Durch Kampf zum Sieg". Berlin, 31. März. Im Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda wurde dieser Tage einem Kreis von Pressevertretern das im Auftrage des Amtes für Leibesübungen bei der Reichsführung SS. von der Reichs propagandaleitung der NSDAP., Amtsleitung Film, her gestellte Filmdokument „Durch Kampf zum Sieg" gezeigt. Dieser Filmbericht, der die Winterk a m p f s p i el e der Gliederungen der NSDAP. 1937 in Rotta ch-E gern zum Inhalt hat, wurde unter der Produktionsleitung voll Richard Quaas, Hermann Stoß, Hans Ertl, Helmuth Ger zer und Kurt Krüger hergestellt. Er fand allgemeine Zu stimmung. Mit den höchsten Prädikaten ausgezeichnet, wird er nun mehr seinen Weg ins Reich nehmen.