 Nosenberg im Magensurt. Klagenfurt, 9. April. Lange Zeit vor Beginn der letz ten Wahlkundgebung in Klagenfurt war die große Aus stellungshalle voll von Menschen, die Alfred Rosenberg hören wollen. Stürmischer Beifall begrüßte ihn, der zum ersten Mal hier in der Stadt nahe der Karawanken sprach. Mit herzlichen Worten hieß Gauleiter Kutsch era den Gast willkommen. Es sei etwas Eigenartiges, sagte Alfred Rosenberg, daß "er nun seine große Deutschlandreise hier im Süden be schließen könne, in Kärnten, das um seine Freiheit und um sein Recht und um seine Einheit gelitten und dessen kämpferische Gegenwart die Entscheidung der letzten Wochen mit herbeiführen geholfen habe. Tausend Jahre hätten nur ein Ziel gekannt, das der deutschen Einheit. Da diese nun erreicht sei, habe man das Recht, sich einige Monate unbändig freuen zu dür fen, das Recht, das Persönliche und Alltägliche zu vergessen, Jetzt, wo die herrlichen Stunden über Deutschland, das große deutsche Vaterland, gekommen seien. „Sie können hier stolz sein, daß Sie in dieser kämpfe rischen Zeit in der vordersten Front gestanden sind, daß Sie mit dem Einsatz von Blut und Leben die Einheit des Landes und damit das Land selbst dem deutschen Volke er halten haben. Denn nicht Theorien, sondern der kämpfe rische Einsatz entscheidet in der Geschichte." Die deutsche Vergangenheit sei, sagte Rosenberg weiter, ein einziges Drama, in dem einst Menschen gegen Men schen, Stolz gegen Stolz, Stamm gegen Stamm, Ehre gegen Ehre standen, ein Kampf der Nationen gegen die Völker und schließlich Staaten gegen Staaten mit dem furchtbaren Zusammenbruch im Jahre 1918. Und nun er lebten wir das deutsche Wunder. Nur aus dem Sinn der geschichtlichen Entwicklung unseres Volkes könnten wir all das verstehen, was nun geworden ist, müßten wir auch die nationalsozialistische Bewegung verstehen. In den vergangenen Jahren habe das Reich Adolf Hitlers die Ernte eines ganzen Jahrtausends nach Hause tragen dürfen. Ein einziger Glaube habe Hemmnisse und Kräfte einer schicksalsschweren Vergangen heit überwunden. In seinen weiteren Ausführungen betonte Reichsleiter Rosenberg, daß der Nationalsozialismus die Versöh nung mit all jenen wünsche, die guten Willens sind. Nicht alle Gegner seien böswillig. Auch sie seien belastet mit der früheren Geschichte der Stämme. Aber der Natio nalsozialist fühle sich nicht als Träger einer großen Ver gangenheit, sondern als Anhänger einer großen Zukunft. Wir streckten also jedem die Hand entgegen, der ohne Wenn und Aber die nationalsozialistische Gemein schaft des deutschen Volkes anerkennt. Schwere Probleme habe das nationalsozialistische Deutsch land aus seiner Vergangenheit mit herübernehmen müssen. Eine der entschei d e n st e n Fragen sei das soziale Problem, das bei allen Völkern schwere Erschütterungen verursachte. Das nationalsoUalistische Deutschland jedoch sei in dieser Frage den anderen Völkern um Jahrzehnte vorausg egang >e n 5 Mit dem Jahre 1938 habe eine neue Epoche der natio nalsozialistischen Revolution begonnen. Man könne vielleicht drei Etappen der nationalsoziaiistischen Entwicklung heraus schälen. Die erste sei die der nationalen Frei hei t, die zweite die der sozialen Gerechtigkeit und schließlich die dritte Etappe die Durchdringung und Festigung dessen, was wir nationalsozialistische Weltan schauung nennen. Jetzt, nach der Wiedererlangung der deut schen Souveränität, nach der Gründung des Großdeutschen Reiches, seien die Voraussetzungen da, das nationalsozia listische Weltbild in die Tiefe der Massen zu tragen. Erst jetzt durch die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich sei eine außenpolitische Be friedung möglich geworden, erst jetzt beginne der Donau raum ein friedliches Gesicht zu bekommen, nachdem das frühere Oesterreich ein Aufmarschgebiet der Gegner gewesen war. Das neue Deutsche Reich grenze nun an befreundete Staaten. Das Selbstbestimmungsrecht der Völker sei endlich Tatsache geworden. Unter stürmischem Beifall erklärte Alfred Rosenberg, daß Oesterreichs Kampf mm sein deutsches Schicksal ein neues, mit Blut geschriebenes Nibelungenlied sei, da die ser Kampf das Urgestein im Volke habe hervortreten lassen und dieses echt deutsche Oesterreich nun genau so ins Reich gekommen sei, wie alle anderen deutschen Stämme. In einem geschichtlichen Rückblick führte Alfred Rosen berg dann aus, daß alle drei Reiche der Deutschen von einer Volksschicht geformt worden seien das erste vom Ritter- und Mönchstum, das zweite von Fürsten und Beamten, be gründet auf den Schlachtfeldern in Frankreich, das dritte aber habe die ganze deutsche Nation geformt, und es fei zum Siege getragen worden vor allem durch den deutschen Ar beiter und Bauern als Waffenträger der Nation. Kapitalismus und Marxismus des Zweiten Deutschen Reiches seien jetzt gewichen, an ihre Stelle sei ein neuer Gedanke getreten. Wie alles in der Geschichte, so hätten auch jene geistigen und wirtschaftlichen Erscheinungen ihre positiven und negativen Seiten. Negativ an ihnen sei die Klassenideologie und die Ablehnung einer deutschen Macht idee gewesen, positiv die Anspornung des Erfinder geistes, der Protest gegen die Versklavung der Menschen seele durch die Maschine, der Ruf nach sozialer Gerechtig keit. Mit dem Zweiten Reich seien auch die Dynastien Zu sammengebrochen. Auch hier sei ein geschichtlicher Prozeß vor sich gegangen, der erst die Schöpfung des Großdeut schen Reiches ermöglichte. „Die gewaltige Umwertung aller Werte, die wir in den letzten Jahren erleben und deren Ausmaß wir vielleicht heute noch kaum zu übersehen vermögen, hat allein der Führer Adolf Hitler und seine Bewegung hervor gerufen." Wer heute den Nationalsozialismus bekämpfe, bekämpfe Deutschland, das deutsche Volk und schließlich sich selbst, da sich niemand der Einheit der Nation und des Staates ent ziehen könne. Es liege ein tiefer Sinn in dem geschicht lichen Prozeß der letzten Jahre. Das Zweite Deutsche Reich sei von einem Preußen gegründet worden, und mancher Stachel zwischen Nord und Süd sei hieraus zurückgeblieben. Das Dritte Reich wurde von einem deutschen O e st e r reich er geschaffen, (stürmischer Beifall), der dann alle diese Gegensätze innerhalb eines großen Volkes überwand zur tatsächlichen Einheit der Nation. Denn nicht nur Deutschland habe Oesterreich heimgeführt, sondern auch Oesterreich habe Deutschland heimgeholt. Die Geschichte der kommenden Zeit verlange die Unter zeichnung einer der größten Urkunden aller Zeiten, der Urkunde, die die Einheit eines großen Volkes bestätigen soll. Diese zu unterzeichnen sei jeder einzelne Deutsche am Sonntag berufen, und dieser Berufung werde sich keiner entziehen. Stürmischer Beifall und Sieg-Heil-Rufe dankten Al fred Rosenberg für seine Ausführungen. Die Tausende waren tiefbewegt von dem Gedanken, hier im äußersten deutschen Süden auch mit den Brüdern im ganzen Deut schen Reich zu einer unlösbaren Einheit verschworen zu sein.