 Ungarische Anklagen gegen die tschechischen Machthaber. Budapest, 39. Mai. Der ungarische Reichstagsabgeord nete Dr. Rajniß behandelt im nationalvölkischen Uj Magyarsag die Hintergründe der tschechischen Mise und richtet hierbei schwere Anklagen gegen die Westmächte und die tschechischen Machthaber. Im Interesse eines ehrlichen und gerechten Friedens müsse das ganze Staatengebilde ent weder in seine Bestandteile aufgelöst oder eine neue inter völkische Versammlung einberufen werden, die die Rechts gründe des neuen Staates nach Schweizer Muster nieder lege.