 Die deutschen KdF.-Fahrer in Venedig begeistert empfangen. Mailand, 22. November. Die 200 deutschen KdF.-Fahrer, die in Rom an der großen Autarkie- Kundgebung an dem Erinnerungstage des Beginns der Sühnemaßnahmen teilgenommen hatten, sind von Florenz kommend inVe - nedig eingetroffen und wurden von den Vertretern der dortigen Arbeiterorganisationen und Freizeitverbände herz lich willkommen geheißen. Im Königspalast nahmen die deutschen Arbeiter an einem von dem Industriearbeiter-Verband veranstalteten Empfang teil. Auch den übrigen 1800 KdF.-Fahrern, die mit der KdF.- Flotte aus ihrer Rundfahrt um Italien in Venedig ein trafen, wurde ein begeisterter Empfang bereitet.