 Der Führer begrüßt Mussolini. München, 25. September. Um 9.45 Uhr ist die Ehren aufstellung zur Begrüßung des italienischen Regierungs chefs im Müuchener Hauptbahnhof vollendet. Die große Halle, die in ihrer festlichen Ausschmückung nicht wiederzu erkennen ist, bietet ein überaus farbenprächtiges, nie vor hergesehenes Bild. Am Anfang des Bahnsteiges haben Ehrenabordnungen der Schwarzhemden und der Balilla Aufstellung genom men. Ihnen schließen sich die Ehrenspaliere des Jungvolks und der Hitler-Jugend an. Hinter den Absperrketten drängt sich zu vielen Zehntausenden die Bevölkerung Mün chens.