 Vor Entscheidung des Duce über Abessiniens Schicksal. Rom, 7. Mai. Ter Faschistische Große Rat ist für Sonnabend abend um 10 Uhr zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen worden. Im Anschluß daran wird der Ministerrat Zusammentreten. Nach der amtlichen Mit teilung werden die Beschlüsse der beiden Körperschaften dem italienischen Volk unmittelbar nachher vom Balkon des Palazzo Venezia herab verkündet werden. Diesen beiden unerwartet einberufenen Sitzungen wird in ganz Italien- mit größter Spannung entgegengesehen. Man erwartet, daß der Duce hierbei eine endgültige Ent scheidung über das künftige Schicksal Abessiniens treffen wird. Besonders bemerkt wird, daß die Sitzungen des Großen Rats und des Ministerats am Norabend von Genf erfolgen.