 Einführung des Münchener Oberlandesgerichtspräsidenten. München, 29. Mai. Im Lichthof des Justizpalastes fand am Donnerstag die feierliche Einführung des Oberlandes gerichtspräsidenten Dr. Alfred Dürr durch den Reichs minister der Justiz Dr. Gürtner statt. .Nach einem Wort des Dankes an den wegen Erreichung der Altersgrenze ausgeschiedenen Oberlandesgerichtspräsi denten Dr. Neidhardt, dem der Führer selbst in be sonders eindringlichen Worten seine Wertschätzung zum Aus druck gebracht habe, verwies Dr. Gürtner darauf, wie sich früher die Einführung eines neuen Präsidenten von der Oeffentlichkeit völlig unbemerkt vollzog. Nun habe er ver sucht, diesen Einführungen ein anderes Gepräge zu geben, um der Bevölkerung zum Bewußtsein zu bringen, daß die Rechtspflege keine in Büros und Sitzungssälen betriebene Angelegenheit ist, sondern vom Vertrauen des Volkes getragen sein soll. Stellvertretender Gauleiter Nippold sprach als Vertreter der Partei die Erwartung aus, daß die Beamtenschaft das Vertrauen zu der Partei Habe, das die Partei in die Be amtenschaft setze. Oberlandesgerichtspräsident Dr. Dürr erwiderte, in treuer Pflichterfüllung werde er dem Führer den Dank abstatten, den er ihm für das große Vertrauen schulde.