 Otto von Habsburg der neue Star Londons. Prag, 4. November. Unter dem Titel „Der letzte Stroh halm der englischen Propaganda" schreibt der Vecer: „Der Ertrinkende hält sich selbst an einen Strohhalm, von dem er Rettung erwartet. In den letzten Jahren hatten wir sattsam Gelegenheit, dem Puppenspiel Englands zuzusehen. Diese Puppen handelten scheinbar im Interesse ihrer Länder, den Erfolg ihrer Tätigkeit heimste aber immer England zum Schaden des Landes, das sie vertraten, ein. So war es mit Brüning, mit dem Negus, mit Negrin und zuletzt mit Benes ch. „Zum Staunen der Welt wurde jetzt ein neuer Star von der englischen Propaganda gestartet, und es ist kein gerim gerer als Otto von Habsburg. Ten Höhepunkt der Nachricht bildet aber sicher die Mitteilung, daß Otto mit Benesch eine Unterredung hatte, die einen „befriedigenden Verlauf" gehabt haben soll. „Daß es sich in dem Fall um keine Phantasien handelt, geht aus einer Meldung der Depeche deToulouse her vor, die eine Zertrümmerung Deutschlands für eine Voraus setzung des Friedens erklärt und die Zertrümmerung Oester reich-Ungarns im Jahre 1918 als einen folgenschweren Feh ler bedauert. „Selbst in dem Falle, daß wir die ehemalige Tschecho- Slowakei wieder errichten wollten", so fährt dieses Blatt fort, „müßten wir uns doch bewußt werden, daß die Tschecho- Slowakei ein künstliches Gebilde war, und deshalb ihre Neu errichtung nicht in Frage kommen könnte. Den einzigen Ausweg bildet eine gemeinsame Staatsform mit Oesterreich unter dem Zepter Habsburgs". „Der französische Rundfunk zitierte diesen Artikel und bedeutete, daß er die Grundkonzeption des erwähnten Memo randums einhalte. Otto will demnach seine Herrschaft wie der aufrichten und hat zu diesem Zwecke die Mitarbeit des Herrn Benesch gewonnen, eines Mannes, der über seinen schwachsinnigen Vater siegte und der um Geldes willen alles tun wird. „Otto und Benesch fanden sich beide im Dienste der englischen Propaganda zusammen, die Gegensätze zu über brücken versteht. Als dritter im Bunde gesellt sich zu diesen Herren der Fürst Starhemberg, ein Individuum, das nicht weniger geldbedürftig ist. England braucht diese Kavaliere und kümmert sich wenig oder gar nicht um die Völker, die diese Puppen zu vertreten vortäuschen."