 Die Verstärkung der britischen Mittelmeerflotte. London, 3. September. Wie Preß Association er fahren hat, ist die elfte Zerstörer-Division nach Spanien ab kommandiert worden. Die vier zu ihr gehörenden Zer störer „F u r y", „Foreste r", „Firedrak e" und „F o r tune" werden noch Freitag aus ihren englischen Heimat häfen Portsmouth und Chatham nach der Ostküste Spaniens auslaufen, wo sie sich den übrigen englischen Zer störern anschließen werden. Der Ausreisebefehl erfolgte bekanntlich im Zusammen hang mit dem Beschluß des englischen Ministerrats, infolge der unverschämten bolschewistischen Piraterie mehr Zerstörer ins westliche Mittelmeer zu entsenden.