 Arbeitstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Hamburg, 11. Juni. Im Rahmen der Reichstagung „Kraft durch Freude" fand am Freitag vormittag in der Musikhalle eine Arbeitstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" statt, an der alle Amtsleiter und zahlreiche Warte der KdF.-Aemter teilnahmen. Die Arbeitstagung erhielt ihr besonderes Gepräge durch die Anwesenheit des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, der mit seinen enge ren Mitarbeitern erschienen war. Der Reichsamtsleiter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Dreßler-Andreß gab ein Bild der geistigen Methoden und Grundlagen, von denen das große „Kraft durch Freude"-Werk getragen werde. Er hob einleitend die rasche Entwicklung der Reichstagung der NS.-Gemeinschaft zu einer weit über die Grenzen unseres Reiches hinaus gehenden Bedeutung hervor. Wenn „Kraft durch Freude" zu einer machtvollen Bekundung des deutschen Kultur willens geworden sei, so verdanke man dies der Erkenntnis, daß die kulturelle Entwicklung eines Volkes und damit seine Größe und Zukunft nur dann als gesichert gelten könne, wenn sie auf Grund einer von allen Volksgenossen getrage nenen und rassisch bedingten Weltanschauung durch eine fortschreitende Hebung des Lebensstandards' auf allen Ge bieten gekennzeichet sei. „Alle unsere Bemühungen", so hob Dreßler-Andreß hervor, „haben daher stets auszugehen von den größten Leistungen unseres Volkes in der Vergangenheit und in der Gegenwart. Schon mehren sich von allen Seiten des Aus landes die Stimmen der Bewunderung über die Genialität unserer Lebensanschauung, die sich im praktisch schöpferischen Werk bekundet, vor allem auch in den großen Schöpfungen der Deutschen Arbeitsfront. „Kraft durch Freude" wäre nicht zu der heutigen Bedeutung gelangt, wäre das Werk nicht ein Teil der Arbeit der Deutschen Arbeitsfront. „Das geschichtliche Verdienst Dr. Leys ist es, von vorn herein im Betrieb und in der Familie die Urzelle unseres völkischen Gemeinschaftslebens erkannt zu haben, auf diesen Prinzipien das Gebäude der Deutschen Arbeitsfront errich tet und sie vor allem im „Kraft durch Freude"-Werk ideen mäßig und menschlich zum Ausdruck gebracht zu haben. Die Deutsche Arbeitsfront ist es, der im nationalsozialistischen Volksstaat die Aufgabe gestellt ist, Garant der Sicherung und Steigerung des Lebensstandards des gesamten Volkes zu sein. „Kraft durch Freude" dient als Teil dieser Gesamt aufgabe vor allem der Erreichung des gestellten Zieles hin sichtlich des geistigen und seelischen Lebensstandards". Der Reichsmtendant des Deutschen Rundfunks, Dr. Glaß meier, behandelte dann den Einsatz des Rundfunks für Frer- Zeit und Feierabendgestaltung. Er betonte vor allem die große Kraft der Gemeinschaftsbildung, die im Rundfunk liege und erst nach der Machtergreifung durch den National sozialismus voll anerkannt worden sei. Das Wort Dr. Goeb bels', daß der Rundfunk wahrer Volksfunk sein müsse, gelte es mehr und mehr der Verwirklichung zuzuführen, und ge rade deswegen habe die Parole „Kraft durch Freude" auch für den deutschen Rundfunk die allergrößte Bedeutung. Die schönste Aufgabe des Rundfunks sei es,, dem schwer arbeiten den und ringenden deutschen Volk Freude zu bringen und dadurch neue Schaffenskraft zu geben. „Ein gutes deutsches Rundfunkprogramm", so hob Dr. Glaßmeier unter stärkstem Beifall hervor, „ist die beste Anti kominternpropaganda, die es gibt." Daher werde auch jetzt die zukünftige Programmgestal tung des deutschen Rundfunks der Parole „Kraft durch Freude" weitestgehend Rechnung tragen. Der Reichsintendant ging dann im einzelnen auf die großen Aufgaben ein, die im Zuge der Neugestaltung uno immerwährenden Verbesserung des deutschen Rundfunks zu lösen seien. Es gelte den breiten Massen des deutschen Volkes bessere und billigere Empfangsgeräte zur Verfügung Zu stellen. Die Sendebezirke müßten teilweise neugegliedert werden. Jede einzelne Sendung müsse auf das ganze Volk ausgerichtet sein, denn es komme darauf an, das ganze deutsche Volk mit den unvergänglichen Schönheiten Deutschlands unv der Welt bekanntzumachen. Dr. Glaßmeier betonte insbesondere den hohen Wert der Werkpausenkonzerte und der zeitlichen Anpassung der Pro grammgestaltung an die Arbeit und Freizeitstunden der Mil lionen schaffender Volksgenossen. „Aus diesem Gedanken heraus", so schloß der Reichsintendant, „bekennt sich der Deutsche Rundfunk zu dem großen Werk der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude". Von Beifallsstürmen begrüßt, nahm der Schöpfer des „Kraft durch Freude"-Werkes, Reichsleiter Dr. Ley, das Wort. Er erinnerte an die großen Auswirkungen, die der vorjährige Weltkongreß für Freizeit und Erholung in der ganzen Welt ausgelöst habe. Sie hätten dazu beigetragen, daß auch in diesem Jahr wieder zahllose ausländische Gäste zur Reichstagung nach Hamburg gekommen seien. Dr. Ley wies in diesem Zusammenhang auf die Arbeit des Inter nationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" in Berlin hin und dankte insbesondere der Zeitschrift „Freude und Arbeit", die in hervorragender Weise den Aufgaben einer lebensfrohen Freizeitgestaltung und der friedlichen Völker verständigung diene.