 Londoner Streikanführer ihrer Aemter enthoben. London, 8. Juni. Der Ausschuß der Omnibus angestellten, dessen kommunistische Einstellung den kürzlichen Londoner Omnibusstreik veranlaßt hatte, ist vom Vollzugsausschuß der Transportarbeitergewerkschaft bis auf weiteres suspendiert worden. Diese Maßnahme hat beträchtliches Aufsehen erregt, und es! wird mitgeteilt, daß damit eine eingehende Untersuchung bezweckt wird. Die ihrer Aemter enthobenen Streikanführer werden beschuldigt, durch ihre Zusammenarbeit mit der Kommunistischen Partei gegen die Gewerkschaftsvorschriften verstoßen zu haben.