 Zusatzantrag zum amerikanischen Aufrüstungsgesetz. Washington, 12. Februar. Nach längeren Besprechungen zwischen Präsident Roosevelt, Außenminister Hüll und Admiral Leahy ist nunmehr eine Klarlegung der amerikanischen Flottenpolitik erfolgt, die in den letzten Wochen im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses stand. Im Auftrage Roosevelts brachte Freitag der Vorsitzende des Flottenausschusses, Vinsou, einen Zusatzantrag zum Ausrüstungsgesetz ein. Darin heißt es, die Flotte müsse groß genug sein um beide Küsten der Vereinigten Staa ten und ihre überseeischen Besitzungen gleichzeitig schützen zu können, dürfe aber nicht für Angrifsszwecke benutzt werden. Außenminister Hull erklärte am Sonnabend in Beant wortung eines Briefes Ludlows, worin dieser zwar die Not wendigkeit einer angemessenen starken Flotte zugibt, aber die Zusammenarbeit mit anderen Flotten für bedenklich hält, daß der Grundsatz strikter Nichteinmischung unverän dert sei. Es sei aber vollkommen klar und eine selbstver ständliche Folge praktischer Ueberlegung, wenn Amerika mit anderen Regierungen Informationen austausche und Be ratungen Pflege. Nötigenfalls.werde man auch parallel mit anderen Regierungen vorgehen, doch werde man sich da bei immer völlige Aktionsfreiheit vorbehalten. Die im Auf rüstungsgesetz angeforderten Schiffe und anderen Kriegs werkzeuge bezeichnete Hull als erforderlich zum Schutze Amerikas und seiner Besitzungen.