 Die Durchführung des Wehrsteuergesetzes Berlin, 16. August. Der Reichsfinanzminister hat für die Durchführung der Wehrsteuer einen Runderlaß Heraus gegeben, der weittragende Bedeutung hat. Bekanntlich ist es nach dem Gesetz über die Wehrsteuer gleichgültig, aus welchem Grunde der betreffende männliche deutsche Staats gehörige nicht zur Ableistung der zweijährigen Dienstpflicht einberufen wird. Er wird zur Wehrsteuer herangezogen, wenn er nach dem 31. Dezember 1913 geboren ist. Es wären also auch solche Männer grundsätzlich Wehr steuerpflichtig, die schon vor Einführung der allgemeinen Wehrpflicht (16. 3. 35) freiwillig aktiven Wehrdienst ge leistet haben. Aus Billigkeitsgründen verfügt der Erlaß des Reichsfinanzministers, daß solche Männer nicht wehr steuerpflichtig sind, wenn sie mindestens neun Monate aktiven Wehrdienst geleistet haben. Eine weitere Erleichterung ist geschaffen worden für die jenigen Leute, die an sich tauglich sind, aber von der Wehr macht nicht für den zweijährigen Dienst, sondern nur zu kurzfristiger Ausbildung eingezogen sind. Auch diese Leute wären an sich grundsätzlich wehrsteuerpflichtig. Wenn nun diese Männer im Anschluß an die kurzfristige Ausbildung ein Jahr lang als Reserve-Offiziersanwärter aktiv dienen, dann sind sie auf Grund des neuen Erlasses nach Ablauf dieses Dienstjahres wehrsteuerfrei.