 Die Reichshauptstadt im Banne der Erfolge. Berlin, 15. Mai. Hatte schon der Fall von Lüttich, der stärksten Festung Europas, alle Herzen höher schlagen lassen, so brachte der Dienstagabend noch eine weitere, kaum für möglich gehaltene Steigerung der Erfolge unserer tapferen Westarmee. Mit atemloser Spannung vernahm die Heimat im Rund funk immer wieder die inhaltsschwere Ankündigung von weiteren Sondermeldungen, und als dann in rascher Folge die Meldungen von der Vernichtung von 70 feindlichen Flugzeugen bei Sedan, dem siegreichen Panzer-Großkampf bei Namur, der Kapitulation Rotterdams und der Ein nahme von Dinant, Givet und Sedan einliefen, erwartete Wohl niemand, daß diese gewaltigen Erfolge noch übertroffen werden würden. Und doch brachte der gleiche Abend noch die Kapitulation des holländischen Staates am 5. Tage eines in der Geschichte einzig dastehenden Vormarsches!. Der erfolgreiche deutsche Luftangriff an Hollands Küste, bei dem zwei Kreuzer und ein Zerstörer versenkt wurden, zeigte dann noch, daß die deutsche Luftwaffe auf der Wacht ist und allen englischen Landungversuchen dasselbe Schick sal bereiten wird wie der kläglich mißglückten Norwegen- Expedition. In der Reichshauptstadt waren die ersten Morgenblät ter, die in den späten Nachtstunden auf den Straßen er schienen, bald vergriffen, und überall bildeten sich Gruppen, die in stolzer Freude die Bedeutung der Erfolge erörterten. In tiefer Dankbarkeit gedachte die Heimat des heldenmütigen Einsatzes der Wehrmacht, die bereits in den ersten Tagen des Entscheidungskampfes gegen die Plutokra tien und die von ihnen verführten HilfsVölker Erfolge er ringen konnte, die die kühnsten Erwartungen übertreffen.