 Eine Frage an General Smuts. Pretoria, 25. April. Der in Swakopmund (Deutsch- Südwestafrika) erscheinende Deutsche Beobachter bespricht die auf Wunsch Londons von der südafrikanischen Regierung ergriffenen Polizeimaßnahmen vom Staudpunkt des Süd wester Deutschtums und schreibt dazu: „Nach General Smuts sind dies keine Kriegs maßnahmen. Was ist es dann? Man sagt, es gäbe jüngere unverantwortliche Elemente, die Schaden anrichten könnten. Glaubt man denn wirklich, daß der größte Fana tiker sein Leben wagen würde, um in diesem, militärisch ge sehen, dürftigen Lande etwa eine Brücke in die Luft zu sprengen? Wir Deutsche wissen, wie lächerlich all diese Phantastereien sind und verwahren uns dagegen, daß man uns sinnlosen Wandalismus zutraut." Man müsse sich daher nach anderen Beweggründen um sehen, die aber auch unbefriedigend erschienen. Man könne sich vorstellen, daß man das Südwester Deutschtum pro vozieren wolle. In Südafrika dürfte man aber wissen, daß sich die Südwester Deutschen nicht provozieren ließen. Daher müßten andere Gründe vorliegen, da man sich nicht gut vorstellen könne, daß der stellvertretende Premier- und Justizminister Smuts auf Angsthasen und Mär - ch e ner Zähler hereingefallen sei. Die großen Strategen der Union vom Kaliber Smuts' betrachteten Südwest an scheinend als „H au P tkri e g s schau p l a tz", was aller dings auf Grund der scharfmacherischen Berichterstattung der Unionpresse nicht verwunderlich sei.