 Eine Anfrage im Unterhaus über den Fragebogen. London, 11. Juni. Der liberale Abgeordnete Mander und der Arbeiterparteiler Jones verlangten im Unter haus Auskunft über den Zeitpunkt der deutschen Antwort auf den britischen Fragebogen. Eden erwiderte, die Re gierung habe noch keine Antwort auf die durch ihren BoU schafter am 6. Mai an die deutsche Regierung gerichtete Mit teilung erhalten. Am 23. Mai sei der britische Botschafter beauftragt worden, sich erneut mit der deutschen Regierung in Verbindung zu setzen, um sie an die Beantwortung zu ermnern. . . Die Absicht der britischen Regierung, so sagte Eden, gehe dahin, sicherzustellen, daß die allgemeinen Verhandlungen über den Abschluß der West- und osteuropäischen Sicher heitsabmachungen und über die Rückkehr Deutschlands m den Völkerbund erörtert werden sollten mit dem Ziel einer dauerhaften Klärung der Lage, die durch das Vorgehen der deutschen Regierung vom 7. März geschaffen worden sen einer Mitteilung fei Sir Eric Phipps am 26. Mai zu ver stehen gegeben worden, daß vor Bildung der neuen franzö sischen Regierung keine Antwort zu erwarten sei.