 Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrgang Berlin, Donnerstag, Ä >. Januar 1940 Nr. 92 „Jeder Druck auf Warschau, um es dahin zu bringen, den deutschen Forderungen nachzugeben, könnte nur zu den schlimmsten Katastrophen führen." Am 27. August beschwört er nochmals seine Regierung, unter keinen Umständen den Eindruck aufkommen zu lassen, „als lauerten die Westmächte auf irgend einen möglichen Vergleich", und in der Nacht vom 29. zum 39. August tele foniert er seinem Minister, er stimme dem englischen Bot schafter darin zu, daß Polen einen Unterhändler ernennen solle, um „in den Augen der Welt seinen guten Willen" zu Zeigen, erklärt aber sofort, eine Reise Becks nach Berlin würde ernste Nachteile mit sich bringen, da sie als ein mora lischer Erfolg Deutschlands und als Zeichen des polnischen Nachgebens ausgelegt werden könnte. Hier erbringt Coulondre einen besonders deutlichen Be weis dafür, daß die Westmächte niemals ernsthafte Verhand lungen über die berechtigten deutschen Forderungen ge wünscht haben, sondern daß ihr Vorschlag einer direkten deutsch-polnischen Fühlungnahme ihnen nur in letzter Stunde ein Alibi vor ihren Völkern und der Welt verschaffen sollte. So hat Botschafter Coulondre, der ijn Berlin jedem Deutschen versicherte, alles tun zu wollen, um die deutsch französischen Beziehungen so gut wie möglich zu gestalten, sich in Wahrheit als einer der Totengräber der deutsch-französischen Verständigung er« wiesen. Man würde ihm allerdings zuviel Ehre antun, wenn man ihm die Rolle einer führenden politischen Persönlichkeit Zuweisen wollte. Er war nur ein beflissener Hand langerkriegstreibenderKräfte in Paris, deren Tendenzen er kannte und durch seine Berichterstattung fördern wollte. Er hat aber mit dazu geholfen, daß es seinen maßgebenden Gesinnungsgenossen in Paris gelang, die im Schlepptau Englands fahrende Französische Regie rung Zur Erklärung des Angriffskrieges gegen Deutschland zu bestimmen^ Heute ist dieser Diplomat anscheinend einer der außen politischen Berater des französischen Ministerpräsidenten und hat gewiß sein Teil dazu beigetragen, daß das Friedens angebot des Führers vom K. Oktober 1939 zynisch abgelehnt wurde. Wir beneiden das französische Volk nicht um diesen Mann.