 Die amerikanische Protestnote. Washington, 15. Dezember. Im Auftrag Roosevelts sandte Staatssekretär Hüll eine Protestnote an den Bot schafter in Tokio zur Uebermittlung an Außenminister Hirota. In der Note wird auf frühere Zwischenfälle hin gewiesen, denen amerikanische Staatsangehörige bezw. amerikanische Interessen in China zum Opfer gefallen feren. Unter Hinweis auf den neuen Zwischenfall erwarte die amerikanische Regierung einen formell zu Protokoll ge brachten Ausdruck des Bedauerns, völlige und umfassende Entschädigung sowie bestimmte Zusicherungen, wonach von japanischer Seite Maßnahmen getroffen würden, die formn Angriffe auf amerikanische Staatsbürger und amerikanische Interessen verhinderten, ebenso unbefugte Einmischungen seitens japanischer Behörden oder irgendwelcher anderer Stellen.