 Idee des Arbeitsdienstes gewinnt auch in England Raum. London, 28. Januar. Der konservative Abgeordnete Boothby setzte sich am Freitag in einer Rede in Turriff (Grafschaft Aberdeen) für eine Art Dienstjahr der britischen Jugend ein. Er würde es sehr begrüßen, Wenn jeder junge Mann in England für eine gewisse Zeit seines Lebens hinter dem Pfluge gehe. Der Staat könnte dafür ein Dienstjahr für alle jungen Leute zwischen 17 und 19 Jahren festsetzen. Die moderne technische Kriegsführung sei so kompliziert, daß die Hebung im Umgang mit Waffen notwendigerweise nur einen Teil der Ausbildung darstellen würde. Berufs mäßige Ausbildung, körperliche Ertüchtigung und landwirt schaftliche Arbeit müßten gleichwichtigs Rollen spielen. Er glaube, daß die Zeit kommen werde, wenn sie nicht bereits schon gekommen sei, wo irgendeine Art von zwangsmäßigem nationalen Dienst zur Notwendigkeit werde.