 Ein eigenartiger Zwischenfall. Schanghai, 21. September. Als eine japanische Marine patrouille in der Nacht auf Montag durch das Hongku- Viertel von Schanghai zog, trafen ausgespuckte Birnenab fälle plötzlich den Hals eines Matrosen. Der japanische Offizier forderte daraufhin das Einschreiten der chinesischen Polizei. Chinesische Polizisten und japanische Soldaten drangen in ein im ersten Stockwerk eines Hauses gelegenes Tanzlokal ein, um festzustellen, ob die Birnenschalen absicht lich auf die japanische Patrouille geschleudert worden waren oder nicht. Da sich in den Spucknäpfen des Lokals Birnenreste vorfanden, fand sich der Polizeinspektor des Stadtviertels im Lokale ein. Der Besitzer des Tanzhauses wurde zur weiteren Untersuchung abgeführt. Die hiesige japanische Presse behandelt diesen neuen „Zwischenfall", der einer gewissen Tragikomik nicht ent behrt, mit großem Ernst, was für die gereizte Stimmung zwischen Chinesen und Japanern bezeichnend ist.