 Das Marokko-Angebot del Vajos abgewiesen. London, 11. April. Die britische Regierung ver öffentlicht am Sonntag den Wortlaut ihrer Antwort auf das von den bolschewistischen Machthabern in Valencia an sie gerichtete Schreiben vom 9. Februar, in dem bekanntlich ein Angebot bezüglich der spanischen Marokkozone enthalten war, das angesichts seiner landesverräterischen Tendenz größtes Aufsehen erregte. Die britische Regierung erklärt in ihrer Antwort, daß sie die Lage in Spanien weiter mit Sorge ansehe und daß sie mit verschiedenen Vorschlägen die Beendigung jeder ausländischen Einmischung in Spanien zu erzielen versucht habe. Obwohl diese Politik auf viele Schwierigkeiten gestoßen sei, habe die britische Regierung das Vertrauen, das vom Nichteinmischungsausschuß erzielte Abkommen werde die Gewähr geben, daß künftig keine Munition und keine Freiwilligen Spanien aus ausländischen Häfen erreichen würden. Die Frage der Zurückziehung der ausländischen Staatsangehörigen habe der Nichtein mischungsausschuß ernstlich erwogen. Die britische Regie rung sei überzeugt, daß es im besten Interesse Spaniens liege, wenn sie ihre Anstrengungen darauf beschränke, die Nichteinmischung so vollständig wie nur möglich zu sichern. Sie sei der Ansicht, daß die anderen Fragen, die del Vayo erwähnt habe, nach der Rückkehr friedlicher Zustände in Spanien ihre Erledigung finden sollten. Paris, 11. Am Sonntag abend veröffentlichte Havas den Inhalt der französischen Antwortnote auf das Schreiben der Valencia-Bolschewisten vom 9. Februar. Die Pariser Regierung stellt darin Zunächst fest, daß es auch das Ziel ihrer Politik sei, die völlige Nichteinmischung zu er reichen. Die französische Regierung habe vermerkt, so heißt es in der Pariser Note weiter, daß sich Valencia mit der Möglich keit einer politischen Regelung beschäftige, die sich besonders aus die Lage Spaniens in Nordafrika erstrecke. Die franzö sische Regierung könne in dieser Hinsicht nur bemerken, daß die Prüfung einer solchen Frage auf spanische Initiative hin nur unternommen werden könnte, wenn in Spanien die Ordnung wiederhergestellt wäre. Es verstehe sich von selbst, daß eine Lösung nur in Uebereinstimmung mit den in Kraft befindlichen Abmachungen gesucht werden könnte, die seit vielen Jahren Frankreich und Spanien an Marokko bänden und deren harmonische Anwendung eine fruchtbare Zusam menarbeit unter Achtung der internationalen auf dieses Land bezüglichen Verpflichtungen erlaubt habe.