 Der Führer ehrt zwei nationalsozialistische Schriftleiter. Berchtesgaden, 2. Januar. Am 1. Januar waren der stellvertretende Hauptschriftleiter des „Völkischen Be obachters", SA.-Gruppenführer Wilhelm Weiß, und der Chef vom Dienst der Münchener und süddeutschen Ausgabe des „Völkischen Beobachters", SA.-Brigadeführer Joseph Berchtold, zehn Jahre am „Völkischen Beobachter" tätig. Der Führer sandte den beiden alten Kämpfern der NSDAP, folgende Telegramme: „Herrn SA.-Brigadeführer Joseph Berchtold, Völkischer Beobachter, München. „Lieber Parteigenosse Berchtold! Zu dem Tage, an dem Sie zehn Jahre der Schriftleitung des Zentralorgans der NSDAP, angehören, sende ich Ihnen als einem der ältesten nationalsozialistischen Schriftleiter meine herz lichsten Glückwünsche. Ihr Adolf Hitler." „Herrn SA.-Gruppenführer Wilhelm Weiß, Völkischer Beobachter, Berlin. . „Lieber Parteigenosse Weiß! Nehmen Sie bitte zu dem Tage, an dem Sie nunmehr zehn Jahre am Völkischen Beobachter wirken, meine herzlichsten Glückwünsche ent gegen. . Ihr Adolf Hitler."