 Der Chinakonflikt und der Krieg in Europa. Tokio, 17. Dezember. Admiral Suetsugu, der frühere Flottenchef und Innenminister und jetzige Kriegs rat und Kabinettsberater, erklärt in der sehr einfluß reichen Zeitschrift Kaizo, daß der Chinakonflikt gleich bedeutend mit dem Kampf gegen die angelsächsische Welt- Hegemonie sei. Deshalb sei es falsch, wie einige Kreise in Japan behaupteten, daß dieser Konflikt und die notwendige Neuordnung in Zusammenarbeit mit England und Amerika gelöst werden könnte. Versailles und alle folgenden internationalen Verträge hätten die wirtschaftliche und militärische Beherrschung der Welt durch England und Amerika verewigen und insbeson dere Japan im Pazifik am Boden halten sollen. Suetsugu warnt vor Pessimismus bei einem möglichen Uebergreifen des Krieges auf den gGmen Osten und erklärt, daß Japan niemals vollkommen blockiert werden könne. Japans geographische Lage gestatte, daß „Japan auf alle in diesem Teile der Welt erreichbaren natürlichen Hilfskräfte zurück greifen wird, die vollkommen ausreichend sind."