 Nun auch Jagd auf deutsche Schulkinder. ' Kattowitz, 16. Mai. Wie weit die Verhetzung gegen alles Deutsche in Ostoberschlesien fortgeschritten und zu welchen „Heldentaten" das aufgeputschte Polentum fähig ist, Zeigen neuerdings Vorfälle, die auf eine regelrechte Jagd auf deutsche Schulkinder hinauslaufen. In mehreren Ortschaften Ostoberschlesiens wurden Schul kinder im Alter von zehn bis zwölf Jahren auf dem Heim wege von den Schulen von Banden polnischer halbwüchsiger Burschen überfallen, beschimpft und mißhandelt. Besonders bezeichnend ist ein Vorfall, der sich in Eintracht- Hütte zutrug, wo 15 polnische Burschen über drei deutsche Schulkinder herfielen und sie mit einem Gummi sch lau ch mißhandelten. Aehnliche Verfälle werden aus Schwientochlowitz und Tarnowitz berichtet. Diese Ausschreitungen gegen! wehrlose Kinder nehmen derart bedrohliche Ausmaße an, daß sich sogar ein polnischer Lehrer in der staatlichen deutschen Schule in Eintrachthütte veranlaßt gesehen hat, die ihm anvertrauten Kinder zu war nen; er sagte zu ihnen: „Geht einzeln nach Hause, damit Euch die Polen nicht erwischen." Diese Aufforderung eines polnischen Lehrers spricht Bände und beweist mehr als alles andere, welche Unsicherheit die Hetze und der Haß gegen! das Deutschtum in Ostoberschlesien in das tägliche Leben hineingebracht haben.