 Italienischer Kreuzerbesuch in Japan. Tokio, 10. April. Das Flaggschiff des italienischen Fern ostgeschwaders, „Bartolomen Colleoni", traf in Jokohama zu einem achttägigen Besuche ein. Die Besatzung des Schiffes wurde von den Marinebehörden und der Bevölke rung herzlich empfangen. Der Kommandant des Kreuzers wurde vom Kaiser in Audienz empfangen, während der dienstfreie Teil der Be satzung in die kaiserlichen Gärten eingeladen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 