 Die Welt hörte den Führer. Italien. Rom, K. Oktober. Die von der ganzen Welt mit unge heurer Spannung erwarteten ErklärungendesFüh rers im Reichstag sind, wie in zahlreichen anderen Ländern, auch in Italien durch den Rundfunk direkt aus der Kroll- Oper übertragen worden. Zahllose Italiener haben so in allen Städten des Landes, vielfach zusammen mit deutschen Freunden, die im wahrsten Sinne des Wortes historische Rede des Führers unmittelbar vernommen und die Beifallsstürme miterlebt, mit denen der Reichstag immer wieder die treffenden Worte des Führers zu den Problemen des Kampfes wie zu den Problemen des Friedens unterstrichen hat. Die Italien-Deutschen waren überall zu den von den Ortsgruppen veranstalteten Gemeinschaft Aempfängen zusammengekommen, um in dieser großen Stunde die zu kunftsbestimmenden, programmatischen Erklärungen des Führers zu hören, deren Großzügigkeit immer wieder spon tan begeisterten Beifall auslöste. Im Anschluß an die deutsche Sendung verbreitete der italienische Rundfunk sofort einen ausführlichen Auszug in italienischer Sprache, während die Agenzia Stefan: der außergewöhnlichen, ja einzigartigen Tragweite der Rede schon dadurch Rechnung trägt, daß sie der gesamten italie nischen Presse sofort den vollen Wortlaut zur Verfü gung stellte. Der e rste Eindruck in Italien ist der, daß diese von größtem Verantwortungsbewußtsein und staatsmännischer Erkenntnis für die Notwendigkeiten Europas getragene Rede ihre Wirkung auf die Weltöffentlichkeit nicht ver fehlen kann. Sowjetunion. Moskau, K. Oktober. Die Rede des Führers vor dem Deutschen Reichstag wurde in Moskauer politischen Kreisen mit der größten Spannung erwartet. Das klare und eindeutige Friedensangebot des Führers an die West mächte findet hier umso größeren Widerhall, als es der deutsch-russischen Erklärung und dem Geist der Moskauer Abmachungen vom 28. September in allen Stücken entlspri ch t. Insbesondere werden ferner die Ausführungen des Führers über die deutsch-russische Zusammenarbeit zur Neu*, ordnung Osteuropas stark beachtet, sowie jene Stellen der Rede, die dem künftigen Schicksal des innerhalb der deui> schen Jnteressenzone liegenden polnischen Gebietes gewidmet sind. Mit Spannung sieht man in Moskau der Antwort der We st mächte auf die Vorschläge des Führers ent gegen. Ungarn. Budapest, k. Oktober. In ungarischen amtlichen Kreisen wird zu der mit größtem Interesse aufgenommenen Reichs tagsrede des Führers folgendes bemerkt: Ungarn vertrat bis zum letzten Augenblick die Ansicht, daß der Friede aufrechterhalten werden müsse. Nachdem dies leider nicht gelungen ist, brachte Ungarn bei jeder Ge legenheit zum Ausdruck, daß keine Gelegenheit versäumt werden dürfe, um den gestörten Frieden so schnell als mög lich wiederherzustellen. Ungarn ist deshalb auch jetzt noch der Auffassung, daß es sehr verhängnisvoll wäre, Adolf Hitlers bzw. des deutschen Volkes dargebotene Friedenshand zurückzuweisen. Ungarn hörte mit besonderer Genugtuung jene freund schaftlich warmen Worte, die der Führer an Ungarn richtete. Ungarn schätzt die Aeußerung, die der Führer über die Unverletzlichkeit der deutsch-ungarischen Grenze getan hat, hoch ein. Es findet sie selbstverständlich: einerseits aus dem Blickpunkt der guten deutsch-ungarischen Beziehungen, an dererseits aber auch deshalb, weil darüber Ungarn schon in der Vergangenheit völlig befriedigende Versicherungen von Adolf Hitler erhalten hat. Ungarn billigt schließlich jene Auffassung des Führers, daß der friedliche Fortschritt im Leben der europäischen Völker in der Zukunft durch eine Zusammenarbeit der euro päischen Nationen zu sichern ist. In diesem Zusammenhang haben die Erklärungen des Führers zur Frage der euro päischen Minderheiten in ungarischen Kreisen große Be achtung gefunden. Holland. Amsterdam, K. Oktober. Der erste Eindruck der Führer rede in Holland, die von Unzähligen am Lautsprecher mit gehört wurde, ist sehr stark. Der Wert des großen kon - struktiven Planes zur Befriedung Osteuropas und zur Schaffung neuer, wirklich friedlicher Verhältnisse in dem Teil der Alten Welt, der durch Versailles besonders stark ge litten hat, wird in seinem vollen Umfang erkannt. Es wird besonders hervorgehoben, daß aus den Worten des Führers die Ansichten eines Staatsmannes gesprochen hätten, der die Dinge in ihren größten Zusammenhängen zu sehen be fähigt sei. Das Handelsblad stellt an die Spitze seines Berichtes über die Reichstagsrede das Führerwort „Es kann nur Friede sein, wenn sich Deutschland und England verständi gen". Weiter hebt das Blatt besonders die Mitteilung des Führers hervor, daß Deutschland mit Holland durch traditio nelle Freundschaft verbunden sei. Auch der Telegraaf bringt die Führerrede in größter Aufmachung, wobei hervorgehoben wird, Berlin und Mos kau würden das Zukünftige Los Polens bestimmen. Der holländische Rundfunk hat in niederländischer Sprache unmittelbar nach Bekanntwerden des Textes der Führerrede in einer Sondersendnug einen Auszug der Rede gegeben, für die in Holland das stärkste Interesse bestand. Auch die Frühausgaben der Abendblätter bringen bereits lange und ausführliche Auszüge, die zum Teil mit telegraphisch übermittelten Bildern von der denkwürdi gen Reichstagssitzung geschmückt sind. Belgien. Brüssel, ü. Oktober. Tie große Führerrede im Reichstag hat in Belgien einen sehr tiefen Eindruck gemacht. Viele Belgier, darunter auch mehrere Regierungsmitglieder, hörten die Rede selbst im Rundfunk an, und lange Aus züge aus der Rede wurden außerdem auch im belgischen Rundfunk wiedergegeben. Der Eindruck in weiten Kreisen geht dahin, daß es sich um eine bedeutende Friedensrede und um ein wichtiges historisches Dokument handele, das eine fältige Prüfung verdiene. Ganz besondere Beachtung fand der Hinweis des Führers auf die freundschaftlichen Beziehungen Zwischen Deutschland und Belgien und feine kategorische Feststellung, daß Deutsch land keine Revisionsforderungen gegen über Belgien erhebt. Eine wesentliche Bedeutung mißt man auch den Vorschlägen des Führers bei, die auf eine endgültige Regelung der osteuropäischen Probleme nach völkischen Grundsätzen hinzielen. In amtlichen belgischen Kreisen wird eben falls erklärt, daß man seh rbefri e d i g t über die freund schaftlichen Worte des Führers an die Adresse Belgiens fei. Diese Worte bestätigten die früheren deutschen Garan tien, denen man eine große Bedeutung beimesse. Ferner ist man in Regierungskreisen der Ansicht, daß es sich um eine große und bedeutsame Rede handelt, die ihre Wirkung in den neutralen Ländern nicht verfehlen werde. Da Belgien aber als neutraler Staat außerhalb des Kon fliktes stehe, könne es sich vorläufig zu den übrigen Teilen der Reichstagserklärung nicht äußern. Die belgischen Abendblätter veröffentlichen die historische Führerrede in größter Aufmachung und mit sehr ausführ lichen spaltenlangen Auszügen. In den Überschriften wer den besonders diejenigen Erklärungen hervorgehoben, die sich mit der Wiederh e r st e l l°u n g des Friedens befassen. Auch die Aeußerung des Führers über das deutsch belgische Verhältnis werden stark hervorgehoben. Besonders unterstrichen wird auch, daß der Führer die Schaffung eines polnischen Staates vorsehe. Jugoslawien. Belgrad, K. Oktober. Die jugoslawische Öffentlichkeit erörtert eifrig die Frage, welche Folgen die Rede des Führers Wohl haben werde. Sein Wunsch, ein schnelles Ende des Krieges herbeizuführen, wird auch in Jugoslawien allgemein geteilt. In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt hat man mit großer Genugtuung die erneute Versicherung von der Unverrückbarkeit der Reichsgrenze ge genüber Jugoslawien aufgenommen. Besonderes Interesse findet auch die von Adolf Hitler angeregte Umsiedlung der Minderheiten. Zum Ton und Inhalt der Rede des Führers meint ein jugoslawischer Politiker, Adolf Hitler habe stolz, selbst sicher und verantwortungsbewußt gesprochen. Jeder habe fühlen. können, wie sehr der Führer von feinem Recht durchdrungen sei und mit welch unbeugsamem Willen er den Sieg erstrebe. Dabei habe er heute nicht nur das ganze deutsche Volk geschlossen hinter sich und eine erprobte glänzende Wehrmacht fchlagbereit zur Seite, sondern finde auch mit seiner Friedenslosung bei allen übrigen Völkern Europas Anklang. Die Frage bleibe allerdings bestehen, ob die jetzige geschichtliche Stunde auch in anderen Staaten d i e Staatsmänner antreffen werde, die ihr gewachsen.seien. Litauen. Kowno, 6. Oktober. Die Führerrede, die der litauische Rundfunk übertrug, wurde hier mit größtem Juteresse auf genommen. Angesichts der zwischen Litauen und Sowjet rußland vor sich gehenden Verhandlungen über den Abschluß eines Beistandsabkommens fand die Rede des Führers im Zusammenhang mit der allgemeinen Neugestaltung im Osten besonders stärkste Aufmerksamkeit. Besonders interessierte die Stelle der Rede über die Ab grenzung der Interessengebiete Zwischen Deutschland und 'Sowjetrußland. Die Litauische Telegraphenagentur gab einen umfangreichen Auszug der Rede wieder. Vereinigte Staaten. Washington, K. Oktober. Der Empfang der auf sämt liche amerikanischen Sender übertragenen Führerrede war hier ausgezeichnet und auch der anschließende englische Aus zug der Rede war bestens zu vernehmen. Trotz der frühen Morgenstunde, in die die Rede nach amerikanischer Zeit fiel, hörten Millionen Ameri kaner, darunter zahlreiche Senatoren und Kiongreß abgeordnete und sämtliche Beamten des Staatsdepartements, diewelt g e s ch i cht lichen A u s f ühru n g e n Ado l f Hitlers mit an. Die amerikanischen Sender widmeten annähernd drei Stunden der Rede und den nachfolgenden ersten Kommen taren, die sämtlich Adolf Hitlers konstruktive Vorschläge als außerordentlich weitgehend unterstrichen.