 Oberst de la Rocgue zur Auslösungsverordnung. Paris, 2t). Juni. Oberst de laßocque,der Führer der Feuerkreuzler, erklärte, daß infolge der Fassung der Auflösungsbestimmung nur „die französische Sozialbewe gung der Feuerkreuzler", also die Fürsorgeabteilung der von ihm ins Leben gerufenen Bewegung, aufgelöst sei, denn die Auflösungsverordnung sei nur am Sitz dieses Zweigverbandes verkündet worden. Der eigentliche Ver band der Feuerkreuzler und seine Jugendabteilung, die Nationalen Freiwilligen, seien von der Auslösungsverord nung nicht betroffen.