 Französischer Parlamentarier als GPU.-Agent bezichtigt. Paris, 15. November. Die Libertö greift eine im „Jour" veröffentlichte Meldung auf, nach der Trotzki an den Ministerpräsidenten Chautemps ein Telegramm gerich tet habe, in dem er darauf aufmerksam mache, daß die Ur heber eines Dokumentendiebstahls in der Pariser Wohnung des Sohnes von Trotzki in den Reihen der GPU. zu suchen feren. Außerdem habe Trotzki dem französischen Ministerpräsi denten nahegelegt, in diesem Zusammenhang eine „bekannte parlamentarische Persönlichkeit" der französischen Kommu nisten als Zeugen zu verhören. Die „Liberte" erklärt unter Hinweis auf die Andeutung Trotzkis, daß es sich bei diesem geheimnisvollen Parlamen tarier nur um den kommunistischen Abgeordneten Duclos handeln könne, auf dessen Spionagetätigkeit schon Doriot mehrfach hingewiesen habe, was auch in der „Liberte" selbst feit langem behauptet werde. Es sei offensichtlich, daß Trotzki über die Aktivität der GPU. und ihres Agenten Duclos in Frankreich schwerwie gende Dokumente besitze.