 Wachablösung im faschistischen Italien. Rom, 31. Oktober. Amtlich werden eine Reihe von V e r änderungen in der italienischen Regierung bekanntgegeben: Die bisherigen Unterstaatssekretäre T e r u z z i für Jta lienisch-Ostafrika, Rieci im Korporationsministerium, Riccardi für Devisenbewirtschaftung, Tassinari für Ackerbau, Host-Venturi im Verkehrsministerium wer den zu Ministern ernannt und übernehmen die Leitung der entsprechenden Ministerien. Das Ministerium für Volks bildung übernimmt Pavolini, bisher Präsident des faschistischen Verbandes für die freien Berufe. Minister Alfieri wird unter Vorbehalt seiner Bestim mung zum Botschafter befördert. Im Kriegsminist.erium treten an Stelle des Unterstaats sekretärs General Pari ani Marschall Graziani als Generalstabschef des Heeres und General Soddu als Unterstaatssekretär. Im Luftfahrtministerium tritt an Stelle des bisherigen Unterstaatssekretärs General Valle General Pricolo als Unterstaatssekretär und Generalstabschef der Luftfahrt. Im Marineministerium treten keine Veränderungen ein. Außerdem ist Parteisekretär Starace Zurückgetreten. An seine Stelle rritt der Generalkonsul der Faschistischen Mi liz, Mut i. Starace tritt an die Stelle des bisherigen Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, General Russ o, der als Unterstaatssekretär in die Präsidialkanzlei kommt. In unterrichteten Kreisen wird die Regierungsumbil dung als die im faschistischen Regime übliche Ablösung der Wache bezeichnet, die an der bekannten Politik des Duce nichts ändern werde. Muti wurde 1902 in Ravenna geboren, nahm als Frei williger am Weltkrieg teil und zeichnete sich später bei zahl reichen Unternehmungen der Faschistischen Partei aus, der er bereits im November 1919 beitrat und für die er sich trotz mehrerer Verwundungen und gerichtlicher Verurtei lungen leidenschaftlich einsetzte. Der neue Parteisekretär nahm als freiwilliger Flieger offrzler am Feldzug in Ostafrikä teil und ging mit den ersten italienischen Freiwilligen als Flieger nach Spanien, wo er bis zum Endsieg blieb. Nach Italien Zurückgekehrt, nahm er an der Besetzung Albaniens teil und wurde am 15. August d. I. zum Leiter der Faschistischen Auslands organisation ernannt. Muti ist Mitglied des Nationalrates der Faschistischen Partei und der Faschistischen und Korporativen Kammer sowie Inhaber zahlreicher italienischer und spanischer Kriegs auszeichnungen.