 Gegen die politische Hetze des Straßburger Rundfunksenders. Paris, 19. Februar. In elsässischen Blättern wird in letzter Zeit besonders dringlich auf den politischen Mißbrauch hingewiesen, der mit dem regionalen Straßburger Rundfunksender getrieben wird. Der Straßbnrger Sender färbe seine politischen Nachrichten, schreibt der „E lsässe r", oftmals sehr tendenziös im Sinne der Volks front und werde in letzter Zeit sogar in den Diejnst des Klassenkampfes und der A u f st a n d s h e tz e ge stellt. Die Forbacher Bürgerzeitung sagt: „Unsere Bevölkerung ist in ihrer großen Mehrheit gegen eine solche miß bräuchliche Verwendung' des Straßbnrger Sen ders. Das ist bereits durch einen zweimaligen Hörer-Ent scheid bewiesen, bei dem die meisten Stimmen der Zur Mei nungsabgabe Aufgeforderten auf den Dirigenten des Straß burger Domchors, Hoch, fielen, der sich um die Hebung des künstlerischen Inhalts der Rundfunkprogramme viel Mühe gibt. Seine Befugnisse sind aber leider durch spezielle Be- Stimmungen der Pariser Zentralregierung stark eingeengt. Diese lassen nämlich Leute ans Straßburger Mikrophon, die nicht dahin gehören und die von der Mehrheit der elsaß lothringischen Bevölkerung abgelehnt werden. „Die Öffentlichkeit wendet sich besonders gegen die marxistische Agitation, die Woche um Woche der Sekretär der marxistischen Gewerkschaften, Mersch, in Mülhausen vor dem Straßburger Sender treibt und die un ter der Flagge einer „sozialen und gewerkschaftlich-politi schen Ausklärung" die Gipfel einer gemeinen Massenver hetzung erklommen hat. Diese Vorträge sind wahre Brand reden, die ganz unverblümt auf den Umsturz abzielen." Das Elsasser Blatt Der Bote schreibt, man müsse sich fragen, was angesichts derartiger Machenschaften des Herrn Mersch und einiger hundert anderer Hetzer alle weisen und beschwichtigenden Reden des Ministerpräsidenten Chau temps zu bedeuten hätten. „Was nützen die Ministerreden über die nationale Wie derausrichtung und die erforderliche Ordnung und Bürger disziplin, was der Appell zur Eintracht und zur geheiligten Union, die das Land und die Demokratie retten sollen, wenn der staatliche Sender Straßburg selber in den Dienst einer unzweideutigen Bürgerkriegshetze gestellt wird, die den Haß von Klasse gegen Klasse und die Klassen diktatur predigt und verherrlicht?" Auch die Elsaß-Lothringer Zeitung wendet sich gegen den Mißbrauch des Straßburger Senders. Seitdem in Paris die Volksfront am Ruder ist, werde dieser französische Sen der bewußt in deren Agitation eingeschaltet und die „Pariser B e r i ch t e r st a t t u n g" durchEmigran ten aus Deutschland, die regelmäßig das Programm des Straßburger Senders unterbreche, sei allgemein berüch trgt. Was man da manchmal an versteckter oder ganz offener Hetze und an dreisten Verdrehungen der Tatsachen zu hören bekomme, übersteige wirklich das Maß des Erträglichen. In Paris lege man sich vielleicht nicht genügend Rechenschaft über die Tragweite solcher Emigrantentätigkeit ab, weil es dort verhältnismäßig wenig Leute gebe, die deutsche Berichte nach Inhalt und Sinn kontrollieren könnten. Im Elsaß aber sei das anders. Hier, verstehe man die Worte und kenne den Sinn, der zwischen die Zeilen solcher Tendenzmache ver steckt werde. Hier wisse man, was da frivol aufs Spiel ge setzt werde. Das Blatt weist dann besonders darauf hin, daß der falsche Eindruck erweckt werden könnte, als-sei das Elsaß be reits beute in die Hände von Leuten geraten, deren Sinnen und Trachten auf den bewaffneten Ausstand gerichtet ist. Es ist bemerkenswert, daß nun die -elsässische Heimat presse selbst, die die Stimmung der Bevölkeriung zweifellos am besten kennt, gegen den gefährlichen Mißbrauch des Straßburger Rundfunksenders durch politische Giftmischer und notorische Greuelmärchenfabrikanten Stellung nimmt. Der Straßburger Sender, dessen Mikrophon schon seit Jah ren emigrierten Deutschenhetzern zur Verfügung gestellt worden ist, hat bereits sehr viel Unheil angerichtet und die zwischenstaatlichen Beziehungen stark belastet. Wie wenig befugt drese jüdischen Lügenapostel sind, sich auf die öffentliche Meinung, die zu vertreten sie vorgeben, zu berufen, beweist die scharfe Absage der elsässisch-lothrin gischen Bevölkerung an solche verbrecherischen Machen schaften. Daß auch das deutsche Volk, von Diskriminierungen eines anderen Landes nichts wissen will, braucht nicht unter strichen zu werden. Es kann, wie auch der Elsässer „Bote" feststellt, für das deutsch-französische Verhältnis nur höchst nachteilig wirken, wenn die auf einen leidenschaftslosen Ausgleich abzielenden Bemühungen verantwortlich handelnder Männer immer wieder durch eine törichte Hetze und durch die Verbreitung dummer Lügenmeldungen mittels eines staatlichen franzö sischen Rundfunksenders gestört werden dürfen.