 Der Mörder Andrews' ein Komintern-Agent. Beirut, 29. Oktober. Der Mordanschlag auf den britischen Distriktskommissar in Nazareth, Andrews, hat, wie hier jetzt bekannt wird, eine sensationelle Aufklärung gefunden. Der kürzlich verhaftete berüchtigte „armenische Wolf", der den tödlichen Schuß abgegeben hat, ist kein anderer als der armenische Komintern-Agent Bogdanow! Dieser internationale Unruhestifter, der vor einiger Zeit aus Amerika nach Syrien zurückgekehrt war, hatte auf Be fehl Moskaus aktiv in die Vorbereitungen zu den Unruhen in Syrien im Januar 1936 und in die palästinensischen April-Unruhen unter nationaler Tarnung eingegriffen. Bogdanow war dann überraschend aus Damaskus ver schwunden. Mit der Bloßlegnng der Hintergründe des feigen Mor des an einem Vertreter des britischen Empires ist wieder einmal einer der üblen Kanäle klargelegt worden, auf denen bolschewistische Piraterie der Welt ihr Gift einzuträufeln versucht. VeranrwQrniäz: Kuri Berün-Wilmersdort. Druck und Verlag: Deunckes Nackzrimienöüro G. ui. b. H.. Berlin, 