 Ter Augenschein beweist bolschewistische Greuel. Burgos, 8. Juni. Die nationalspanische Regierung hat sich entschlossen, in wirksamer Weise die bolschwistischen Greuel anzuprangern und längst widerlegte Lügen end gültig aus der Welt zu schaffen. Wie der Innenminister den Vertretern der Auslandspresse in Burgos mitteilte, wird das ehemalige Kriegsgebiet in Nordspanien, wo die internationalen Söldnerhaufen Moskaus bis zu ihrer Niederlage eine Schreckensherrschaft ohnegleichen ausübten, vom 1. Juli ab für den Fremdenverkehr aus allen Ländern freigegeben. Jeder, der es wünscht, soll sich durch eine Reise nach Spanien vom wirklichen Sachverhalt überzeugen können. Er wird die Spuren bolschewistischer Zerstörungswut an treffen und daneben die Zeugen des Aufbauwillens des neuen nationalen Spaniens.