 Japanische Kampfwagenabteilungen im Weichbild Hankaus. Tokio, 24. Oktober. Nach den letzten von der Front ein getroffenen Nachrichten wird der Fall Hankaus für die a I l e r n ä ch st e r Zeit erwartet. Es» wird bekannt, daß sich japanische Kampswagenabteilungen in raschem Vordringen Hankäu bereits in Sehweite genähert haben. Die gepanzerten Vortrupps finden nur noch wenig Widerstand. Weiter wird gemeldet, daß die Rückzugsbewegungen der Chinesen andauern. Schanghai, 24. Oktober. Die motorisierten japanischen Einheiten, die am Montag nördlich von Hankau in Hwangpei eingedrungen waren, haben die von Mat scheng her nach Hankau führende Rückzugsstraße der Chinesen unterbunden. Nach japanischen Fliegerbeobach tungen verlassen die chinesischen Truppen ihre Stellungen in den Tatieh-Bergen und ziehen sich zurück.