 Der stolzeste Tag des Egerlandes. Eger, 4. Oktober. Als die Dämmerung ihre Schleier über dieses Land im Glückstaumel breitet und die ersten Lichter aufflammen, sind die Straßen noch von flutendem Leben erfüllt. Immer noch empfängt die einziehenden oder schon weitermarschierenden deutschen Soldaten grenzen loser Jubel, immer noch werden sie mit Blumen überschüttet, immer noch sind sie der Mittelpunkt, wo immer sie gesehen werden. Mit dem Einbruch der Dunkelheit werden die Häufer fronten illuminiert. Erst sind es nur wenige Bauten in den Hauptstraßen, dann aber ist es eine ganze Stadt im Licht. Hinter allen Fenstern stehen die schimmernden Kerzen und beleuchten die von Blumen eingehüllten Führerbilder. In den Straßen aber bewegt sich die von dem Erleben dieses Tages erfüllte Menge, die nicht müde wird, die herr lichen und unvergeßlichen Stunden noch einmal aufleben zu lassen. Wo immer sie zusammen sind, in den im herrlichen Schmuck prangenden Straßen und auf den alten Plätzen, in den überfüllten Lokalen oder auch in den Privatwoh nungen ist der Besuch des Führers das einzige Thema. Die Zeitungen, die ans dem Reiche eintreffen, vor allem aber die Festausgabe der „Ascher Zeitung", sind im Hundumdrehen vergriffen. In den wenigen Lokalen, die sich schon wieder ein Rund funkgerät aus dem Reich beschafften, oder die es Jwr den Schergen Beneschs verbergen konnten, sitzen die Sudeten deutschen unter atemloser Stille, um noch einmal die welt geschichtlichen Stunden nachzuerleben, die unverlierbarer Besitz dieser überglücklichen Menschen geworden sind. In Franzensbad wurden am gleichen Nachmittag die beim Abzug der tschechischen Soldaten erschossenen Su detendeutschen unter außerordentlich starker Beteiligung Zu Grabe getragen. Es war eine gerade an diesem Tage beson ders ergreifende und schlichte Feier, mit der den letzten Opfern des tschechischen Terrors von der Franzensbader Be völkerung die letzte Ehre zuteil wurde. Der Abend klang in Franzensbad mit einem Fackel zug aus, der sich durch die Hauptstraßen und den Prächti gen Kurpark bewegte. Im Kurpark dankte der Ortsleiter von Franzensbad dem Führer noch einmal für die befrei ende Tat, die das Egerland von der 20jährigen Knechtschaft erlöst hat. Jubelnd fielen die Tausende in das auf den Führer ein, und bewegten Herzens sangen sie die Lieder der Nation.