 Sender Barcelona droht Blum. Paris, >. November. Echo de Paris weist die französische Negierung aus die dauernden Annriffe -hin, die vom Rund funksender der iberisch-anarchistischen Vereininunn in Bar celona gegen sie gerichtet würden. Dieser Sender gefalle sich allabendlich in französischer Sprache in den schwersten Be leidigungen gegen die französische Regierung iin allnemeinen und Ncinisterpräsidenten Leon Blum im besonderen. Nachdem der Sprecher sich tagelang gegen die Partei tapunn der Radikalsozialisten in Biarritz newandt hätte, nehme er sich jetzt den Ministerpräsidenten zum Ziel. Die Anarchisten würden, so behauptete er, in Kürze Sieger in Spanien sein. Sobald der spanische Sowjetstaat (!) organi siert sei, werde man sich etwas näher mit Frankreich be fassen. Leon Blum solle ja nicht glauben, sich retten zu kön nen. Er werde nicht einmal Zeit haben, sich auf seine pracht vollen Besitzungen zurückzuziehen, die er im Ausland erwor ben habe. Tie Wut des Proletariats müsse sich in erster Linie auf ihn abladen. Er habe seine Partei und seine freunde verraten und werde dafür bezahlen müssen. Nach diesen beleidigenden Ausfällen gebe der Sprecher, wie das „Echo de Paris" weiter berichtet, die Adresse eines Mitgliedes der iberisch-anarchistischen Vereinigung an, der die von französischer Seite eingehenden Geldmittel für die Unterstützung der spanischen Marxisten sammle. Das Blatt glbt dem französischen Ministerpräsidenten den Rat, dem „zarten katalanischen Anarchisten" auch sein Scherflein zu stlften, um sich diesem „Verteidiger der republikanischen Freiheiten" dankbar zu erweisdn.