 Deutsche Aerzte beim italienischen Herrscherpaar. Rom, 6. April. Der Präsident des Reichsgesundheits amtes, Professor Reiter, der Chefarzt der Königin-Elena- Klinik, Dr. Völler, die Vorstandsmitglieder der Medizi nischen Gesellschaft Berlin Professor von Eicken und Professor Adam sowie Professor Pett e -Hamburg weilten in den ersten Apriltagen als Gäste in Rom, um das dortige großartig angelegte Institut für die Encephalitis- Bekämpfung, die Elena-Klinik, zu besuchen. Ber einer ein gehenden Besichtigung der Patienten konnte auch hier fest gestellt werden, daß es sich bei der italienischen Heilmethode um eine erfolgreiche Behandlungsart handelt. Die Gäste wurden zusammen mit einer Reihe italieni scher Wissenschaftler und politisch führender Persönlichkeiten von dem König und Kaiser sowie der Königin und Kaiserin zum Tee geladen, wobei die weitere Zusammenarbeit ein gehend besprochen wurde. Die Königin, die selbst mit großem Eifer und stärkstem Interesse diese Probleme der Heilkunde verfolgt, sprach da bei den Wunsch aus nach einer noch weiteren und engeren Zusammenarbeit zwischen dem italienischen Heilzentrurn in Rom und dem deutschen, der Königin-Elena-Klinik in Kassel, die als Vorbild der Encephalitis-Bekämpfung in Deutschland gilt. Der Präsident des Reichsgesundhestsamtes, Professor Reiter, sandte an die Königin und Kaiserin folgendes Danktelegramm: „Euer Majestät möchte ich in meiner Eigen schaft als Präsident des Reichsgesundheitsamtes' noch einmal meinen Dank aussprechen für die Ueberlassung der unter dem Protektorat Euer Majestät entstandenen neuen Ence phalitis-Keilmethode an das deutsche Volk. Die Kömgm- Elena-Klmik Kassel unter der Leitung von Dr. Völler, die auch die Entstehung Euer Majestät verdankt, hat vollauf die Erfolge der neuen Heilmethode bestätigen können. Zu gleicher Zeit danke ich Euer Majestät auch im Namen memer Kollegen für die erwiesene hochherzige Gastfreundschaft."