 Drohende Ungewißheit lastet über Eger. Eger, 21. September. Die Räumung der Stadt Eger durch die tschechischen Behörden wird fortgesetzt. Nachdem Ende voriger Woche aus dem Lagerhaus sämtliches Getreide fortgeschafft worden ist, begann man am Diens tag, alle staatlichen Aemter in der Stadt zu räumen. Auch das Mobiliar des Gendarmeriekommandos, des Polizei kommissariates und des Steueramtes wurde fortgebracht. Was mit den Beamten geschehen ist, ist noch nicht aufge klärt. Auch eingekleidete Kommunisten wurden in Richtung Karlsbad abtransportiert. Vorher führte die Kommune noch einmal eine Razzia nach sudetendeutschen Amtswaltern durch. Das Schicksal der Verhafteten ist unbekannt. Da Eger völlig von Tschechen entblößt ist, haben sich 120 Ordner der SdP. und FS.-Leute bereitgestellt, die Ord nung aufrechtzuerhalten und die Besetzung der lebenswich tigen Betriebe im Bedarfsfalle vorzunehmen. Es ist völlig ungewiß, was die tschechischen Behörden mit der Räumung in diesem Bezirk bezwecken. Gerüchte wollen wissen, daß die Tschechen beabsichtigen, Eger nach Abreise aller Tschechen mit Artillerie zu beschießen. In der Umgebung von Eger sind Truppenansammlun gen zu bemerken, so daß man annehmen kann, daß Eger entweder eine rein militärische Diktatur erhalten wird oder aber beschossen werden soll.