 Die Russen rücken weiter vor. Moskau, 19. Dezember. Der letzte sowjetrussifche Heeres bericht über die Kampfhandlungen in Finnland lautet: In Richtung von Murmansk haben die russischen Truppen im Laufe des 9. Dezember die Widerstandspunkte und -Nester des Feindes im Abschnitt südlich von Petsamo auf 59 Kilo meter besetzt. Die Säuberung des Hafens von Petsamo von Minen ist abgeschlossen. In Richtung von Uchta, Reboly, Porososero und Petrosa wodsk sind die russischen Truppen 79 bis 89 Kilometer west lich von der Staatsgrenze vorgerückt. Nach Einnahme der Ortschaft Suomusalmi rücken sie weiter vor in Richtung auf Kiwela-Kure (Laataja). Auf der karelischen Landenge rücken die russischen Trup pen, nachdem sie die hauptsächliche Verteidigungslinie der Finnen im Abschnitt des Flusses Taipaleen-Joki durch brochen haben, im Kampf weiter in Richtung nach Köksholm vor.