 Appell der Prager Studenten. Prag, K. November. Die Prager Studentenschaft hielt am Sonntagvormittag im Festsaal des Deutschen Hauses einen feierlichen Appell in Anwesenheit des Reichserziehungs ministers Rust ab. Nach der Begrüßung durch den Stand ortführer und einer Ansprache des Gaustudentenführers Dr. Meckel verlieh der Reichsminister den Prager Studenten die neue Fah n e des Studentenbundes. Anschließend begab sich der Reichsminister nach der Burg Karlstein und besuchte eine Reihe weiterer böhmischer Städte. Am Abend nahm er im Ständetheater an der Vor stellung „Minna von Barnhelm" teil.