 Krisis im Amerikanischen Gewerkschaftsbund. Washington, K. August. Der Vollzugsausschuß der „American Föderation of Labor" hat beschlossen, zehn der Federation angehörende Gewerkschaften, die sich unter John L. Lewis, dem Präsidenten der mächtigen Bergarbeiter gewerkschaft, zum „Komitee für industrielle Organisation" zusammengeschlossen hatten, aufzulösen, falls sie nicht frei willig ihr Stimmrecht im Vollzugsausschuß aufgeben. Die Lewis-Gruppe, die eine gewerkschaftliche Organi sierung nach Industrien, anstatt nach Berufen anstrebt, zählt etwa eine Million Mitglieder. Das Vorgehen des Voll zugsausschusses bedeutet einen schweren Schlag für die nordamerikanischen Gewerkschaften, da die Gründung eines zweiten Gewerkschaftsbundes seitens der Lewis-Gruppe nicht ausgeschlossen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 