 England macht Wettlauf um das Kaliber nicht mit. London, 3. März. Wie halbamtlich verlautet, werden die neuen britischen Schlachtschiffe mit vierzehnzöl ligen Geschützen bestückt werden. Die großen Seemächte hatten verabredungsgemäß bis zum 1. April Zeit, für sich eine Entscheidung über die Ka libergrenze bei den Neubauten zu treffen. Amerika und Japan hatten diese Jrage bisher offen gelassen, und jeder wartete die Stellungnahme des anderen ab. Japan schreibt man die Absicht zu, 16zöllige Geschütze zu bevorzugen, Auch Sowjetrußland soll für dieses oder ein noch stärkeres Kaliber eintreten. Die britische Admiralität will nun ohne Rücksicht auf die Entscheidung der anderen Seemächte am vierzehnzölligen Geschütz festhalten. Man geht dabei Wohl von der Er wägung aus, daß dieses Geschütz infolge seiner Feuerge schwindigkeit als besonders leistungsfähig gilt.