 Norditaliens Presse zur Rede Molotows. Mailand, 1. Juni. Die Rede des AußenkommissarZ Molotow findet in der norditalienischen Presse große Beachtung. Obwohl redaktionelle Kommentare fehlen, so bringen doch die Ueberschrnften und Korrespondentenmel dungen zum Ausdruck, daß der Pakt zwischen England und der Sowjetunion noch von seiner Verwirklichung weit ent fernt zu sein scheine. Corriere della Sera spricht von einer harten und vor wurfsvollen Antwort Molotows an die Demokratien und von schwerer Enttäuschung in Paris und London. In der französischen Hauptstadt seien die Worte Molotows wie eine kalte Dusche empfunden worden. Stampa schreibt, Moskau betrachte die französisch-briti schen Vorschläge als ungenügend. Alles in allem könne man feststellen, daß das englisch-sowjetrussische Verhältnis immer doch das gleiche sei, wie im Augenblick der Ausschiffung Litwinows.