 Belagerungszustand über Tunis aufgehoben. Paris, 18. August. Der französische Generalresident von Tunis kündigte am Mittwochnachmittag in einer Rundfunkrede an, daß der vor einigen Wochen über weite Gebiete von Tunis verhängte Belagerungszustand aufge hoben würde. In seiner Ansprache erklärte er, die große Mehrheit der tunesischen Bevölkerung habe angesichts der letzten Ereig nisse erkannt, wie gefährlich eine so ungesunde und über reizte Stimmung sei. Wenn es noch immer einige Agita toren und Hetzer gebe, die übrigens auch noch nach Auf hebung des Belagerungszustandes scharf so würden diese recht bald zur Vernunft gebracht werden. Die Regierung werde jedes Verhalten, das mit den Ge setzen in Widerspruch stehe und die öffentliche Ruhe ge fährde, strengstens ahnden. In einer Verlautbarung der Residenz in Tunis heißt es außerdem, im Zusammenhang mit den Sicherheitsver fahren im Anschluß an die Zwischenfälle vom 9. April 1938 seien im ganzen 432 verdächtige Personen verhaftet wor den, von denen sich noch immer 77 hinter Schloß und Riegel befänden.