 Rnndfunkansprache Francas an die geeinte Nation. Madrid, 2V. Mai. Am späten Abend des Tages der großen Madrider Siegesparade hielt der Caudillo im Rundfunk seine erste Rede an die geeinte Nation seit dem Ende des Krieges. Das Elend Madrids in den letzten Jahren stelle, so führte General Franca aus, die größte Beschuldigung dar, die gegen die roten Tyrannen erhoben werden könne. Sinnlos sei die Zivilbevölkerung geopfert oder dem Bolschewismus preisgegeben worden. Obwohl die Nationalen keinen Augen blick die Absicht, Madrid zu erobern, aufgegeben hätten, sei dies Zurückgestellt worden, um eine Zerstörung der Haupt stadt zu vermeiden. In zwei Kriegsjahren sei die Einigkeit der spa nischen Jugend geschmiedet worden, die nunmehr vor der Welt die Unabhängigkeit und Größe Spa niens proklamiere. Der Sieg sei ermöglicht worden durch den heldenhaften Einsatz sowohl des Heeres wie der Politik. 'Angesichts der Unmöglichkeit, die nationale Armee militä risch zu besiegen, habe der Feind versucht, Spanien mit Hilfe internationaler Organisationen innerlich zu zersetzen. Der Sieg der nationalenMrmee sei der beste Beweis für das im spanischen Volk verankerte Einigkeitsbewußtsein. Zur Außenpolitik übergehend, erklärte der Gene ralissimus, daß Spanien den Frieden liebe; der Friede müsse jedoch auf der Unabhängigkeit und Würde beruhen. Spanien wünsche an der Befriedung Europas mitzuarbei ten, vorausgesetzt, daß Spaniens politische und wirtschaft liche Selbstbestimmung nicht angetastet werde. Mit einer solchen Politik lasse sich keinesfalls die Hal tung gewisser Nationen in Einklang bringen, die eine w i r t schaftliche Einkreisung Spaniens versuchten, ohne daß sie die durch den Krieg völlig veränderten Ver hältnisse in Spanien berücksichtigten; denn Spanien stelle seine Unabhängigkeit über alles. Der Geist des neuen Spanien sei die beste Garantie, daß solche Versuche zum Scheitern verurteilt seien. Franco fuhr fort, er wolle jedoch nicht leugnen, daß Spa nien keineswegs außerhalb jeder Gefahr sei. Ausländische Agenten und solche des internationalen ludent u m s ver suchten, ihre einstige Herrschaft in Spanien zurückzuerobern. Das neue Spanien müsse ständig kampfbereit sein. Die gebrachten Blutopfer forderten gebieterisch, daß die einstigen Zustände nicht mehr zurückkehren dürften. Jene, die in ihrem Innern ihre frühere Haltung bereu ten, würden im neuen Spanien gern aufgenommen, jedoch müßten sie jede frühere Bindung aufgegeben. Kasinopolitik oder Gruppenpoltik müsse verschwinden. An ihre Stelle müsse die mühselige tägliche Aufbauarbeit treten, die nicht nur für das Heute, sondern für das Morgen handele und denke. Diese Haltung müsse begründet sein auf Entsagung, Opferbereitschaft, Disziplin und Strenge. Dem militärischen Sieg müsse nun der poli tische Si e g folgen. Zu diwem Zweck müsse der Fro nt g e i st der G e i st ganz Spaniens werden.