 Die Durchführung des Vierjahresplanes bei der NSDAP. Berlin, 11. Februar. Auf Wunsch des Beauftragten für den Vierjahres-Plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, und des Stellvertreters des Führers hat Reichs schatzmeister Schwarz die Aufgabe übernommen, in der Partei, in allen ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbänden die im Interesse des Vierjahres-Planes erfor derlichen Maßnahmen in zentraler Weise zu treffen. Reichsschatzmeister Schwarz hat in Durchführung dieser großen Aufgabe am 28. Januar die Schaffung einer „Zen tralstelle für die Durchführung des Vierjahresplanes bei der NSDAP., ihren Gliederungen und angeschlossenen Ver bänden" angeordnet. Der Dienstsitz dieser Zentralstelle ist München. Im ein zelnen gliedert sie sich wie der Reichsschatzmeister in einer Dürchführungsanordnung bestimmt hat in zwei Abtei lungen. Die eine Abteilung ist eine allgemeine Prüfungs stelle für bedarfsscheinpflichtige Rohstoffe und hat insbe sondere die Aufgabe, den Schriftwechsel aller Dienststellen der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlossenen Ver bände in Vierjahresplan-Fragen mit den staatlichen Dienst stellen durchzuführen. Die zweite Abteilung ist eine Prüfungsstelle für Bau vorhaben, auch für Projekte, die von der bekannten vierten Anordnung über den Vierjahresplan nicht berührt werden. Die Zentralstelle bildet auch die Spitze sämtlicher Dienst stellen der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlossenen Verbände, die :n der einschlägigen Weise mit der Durchfüh rung des Vierjahres-Planes befaßt sind. Der Reichsschatzmeister hat schon lange vor Erlaß der einschlägigen reichsgesetzlichen Bestimmungen Maßnahmen veranlaßt, um die heimische Werkstofferzeugung zu fördern. Ende des Jahres 1933 hat er durch die Reichs zeugmeisterei die Industrie aufgefordert, eingehende Ver suche für die Herstellung von parteiamtlichen Geweben mit Zellwollebeimischung zu machen, um die Brauchbarkeit des deutschen Werkstoffes für diesen Zweck festzustellen. Eine weitere Möglichkeit, den Verbrauch ausländischer Spinnfasern zu verringern, sah er in der Beimischung von Reißwolle. Bereits im Mai 1931 wurde von der Reichszeugmeisterei beim Reichswirtschafts ministerium der Antrag gestellt, alle Vorräte an Tertilroh stoffen zu erfassen und außerdem Abfallprodukte jeder Art zu sammeln und dem Verbrauch wieder zuzuführen. Ferner ließ der Neichsschatzmeister im Juli 1931 beantragen, für sämtliche Gewebe aus Wolle oder Baumwolle für Be kleidungsstücke einen Beimischungszwang von Zellwolle ge setzlich vorzuschreiben. Ebenfalls vor der reichsgesetzlichen Regelung durch die Anordnung —Z. V. 1 - über die Spinnstoffzusammensetzung von Waren für öffentliche Stellen vom 3. August 1936 (DRAnz. Nr. 182 vom 7. August 1936) wurden vom 27. Oktober 1931 ab die Herstellungsvor schriften der Reichszeugmeisterei laufend auf Beimischung von Zellwolle oder Kunstseide umgestellt. Aber nicht nur auf dem Gebiet der Textilwirtschaft isll der Reichsschatzmeister hinsichtlich der Verwendung deutscher Werkstoffe beispielgebend vorangegangen, sondern auch ebenso auf dem Gebiete der Metallverarbeitung. Schon im Jahre 1931 wurden die Metallwarenfabriken und Metallveredelungsanstalten aufgefordert, Versuche in Aus tauschwerkstoffen durchzuführen. Diese Maßnahmen zur Prüfung und Verwertung auch zahlreicher weiterer in ländischer Werkstoffe bilden heute bereits einen wertvollen Beitrag zur Lösung zahlreicher Produktionsfragen. In so außerordentlich planmäßiger Arbeit hat die Partei bereits frühzeitig Maßnahmen, die im Rahmen der Neuordnung der deutschen Volkswirtschaft zu immer größe rer Bedeutung gelangen, vorbereitet und durchgeführt. Sowohl die Vorbereitung, wie die Durchführung dieses außerordentlich umfassenden Einsatzes der Partei im Sinne der Forderungen, die jetzt an die deutsche Wirtschaft über haupt gestellt werden, können als ein Vorbild bezeichnet werden, als das die Partei sich auch hier dem deutschen Volke zeigte.