 Die Kontrolle der spanisch-portugiesischen Grenze. London, 19. März. Eden gab am Mittwoch im Unter haus Einzelheiten über das Abkommen mit der portugiesi schen Regierung bekannt, gemäß dem die britische Regierung die Ueberwachung der portugiesisch-spanischen Grenze über nimmt. Danach hat sich die portugiesische Regierung bereit erklärt, den britischen Beobachtern jede Erleichterung zu ge währen. Sie wird ihnen, wenn nötig, freien Zutritt zu allen Gebäuden sowie die Einsicht in alle Unterlagen ermög lichen. Die Beobachter werden als Attaches der britischen Botschaft behandelt und haben die Möglichkeit, die Hilfe der portugiesischen Behörden in Anspruch zu nehmen. Eden erläuterte ferner die Aufgaben der britischen Flotte bei der Zonenkontrolle in Spanien und wies darauf hin, daß es sich um eine beträchtliche zusätzliche Belastung für die britischen Schiffe handle.