 Die Südost-Reise des Reichswirtschaftsministers beendet. Sofia? 15. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk, der mit seinem zweitägigen Sofioter Besuch seine Südost- Reise, die ihn nach Belgrad, Ankara und der bulgarischen Hauptstadt führte, beendete, verliest am Freitagabend Sofia in Richtung Belgrad—Berlin. Zur Verabschiedung des Reichsministers, der in Beglei tung seiner Gattin und seines persönlichen Referenten, Oberregierungsrat Walt her, reiste, hatten sich auf dem Bahnhof eingefunden als Vertreter des Königs General Panoff, Ministerpräsident Kjosseiwanoff und Ge mahlin, Handelsminister N i kiforoff, der Minister für Finanzen, Guneff, und der Landwirtschaftsminister B a n - koff, der deutsche Gesandte, Dr. Rümelin, mit den Mit gliedern der Gesandtschaft, der bulgarische Gesandte in Ber lin, Draganoff, sowie führende Persönlichkeiten des politischen und wirtschaftlichen Lebens Bulgariens. Der Reichsminister dankte besonders dem Ministerpräsi denten für die gastliche Aufnahme und verabschiedete sich aufs Herzlichste von den führenden bulgarischen Staats männern. Am Freitagnachmittag hatte die Deutsch-Bulgarische Handelskammer zu Ehren des deutschen Gastes zu einem Tee-Empfang geladen, an dem Handelsminister Nikifo roff, der deutsche Gesandte Rümelin und der bulga rische Gesandte in Berlin, Draganoff, teilnahmen. Der ehemalige Gesandte in Berlin und Vizepräsident der Deutsch-Bulgarischen Handelskammer, Tscha pras chi - koff, hielt die Festansprache. Belgrad? 15. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk wurde am Sonnabendmorgen auf der Rückreise von Sofia auf dem Belgrader Bahnhof vom deutschen Gesandten von Heeren, der an der Spitze aller Mitglieder der Gesandt schaft erschienen war, und einem Vertreter des Landesgrup penleiters Generalkonsul Neuhausen begrüßt.