 Tokio zum deutsch-italienischen Abkommen. Tokio, 9. Mai. Der Abschluß des deutsch-italienischen politischen und militärischen Bündnisses wird von der japa nischen Presse aufrichtig begrüßt. Schon die großen Über schriften der Blätter unterstreichen, daß es sich bei diesem Ereignis um einen wirksamen Beitrag zur Sicherung des europäischen Friedens handelt. Die Blätter betonen in ihren Artikeln diese Charakteri sierung. Dabei wird darauf hingewiesen, daß die Demo kratien die wahre Stärke der Achsenmächte unterschätzt hätten, und daß alle Versuch; einer Schwächung der Achse durch eine Beeinflussung Italiens gescheitert seien. Jomiuri Schimbun hebt hervor, daß der Abschluß des deutsch-italienischen Militärbündnisses ein „Akt der Vertei digung" sei, da die Demokratien ihre Herausforderungen nicht einstellten, sondern sogar die Einkreisung durch Auf hetzung Polens und Einbeziehung der kleinen Staaten in ihre achsenfeindliche Politik anstrebten. Tokio Äsahi Schimbun kennzeichnet das Bündnis als entschiedene Antwort der Achsenmächte aus Englands Bei standserklärungen an Frankreich und Polen. Tokio Nitschi Nitschi sieht in dem Mailänder Pakt die „schriftliche Bestätigung der Achse" und ist überzeugt davon, daß Deutschland und Italien im Ernstfälle stark genug seien, die Front der Gegner niederzuzwingen. Tschugai Schogio Schimpo betrachtet das Bündnis als „Verstärkung des Antikominternpaktes" und fordert Japan aus, die künstige Entwicklung in Europa mit ihren mög lichen Rückwirkungen auf den Fernen Osten aufmerksam zu beobachten. i BerantworMch: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 