 Lord Amulree wünscht Wiederaufnahme des Luftschiffbaues. London, 25. April. Lord Amulree, ein früherer englischer Luftfahrtminister, setzte sich in einer Versamm lung in London für die Wiederaufnahme des Luftschiff baues ir( England ein. Es sei bedauerlich, so erklärte er, daß die englische Regierung nach der Katastrophe des U 101 die Weiterentwicklung der Luftschiffahrt eingestellt habe. Die Wissenschaft sei inzwischen soweit fortgeschritten, daß eine Wiederholung dieser Katastrophe heutzutage un möglich wäre.