 Auslandsstimmen zur Beauftragung Görings. Warschau, M. Oktober. Die polnische Presse würdigt ein gehend die Bedeutung der Beauftragung Görings. Kurzer Poranny bringt wie auch eine Reihe anderer Blätter eine Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur, in der es heißt, die Erhebung des Generalobersten Göring zum zweiten Manne im Staate nach dem Kanzler sei die offi zielle Bestätigung einer schon lange vorhandenen Sachlage und ein Beweis, daß der preußische Ministerpräsident sich des vollen Vertrauens des Führers erfreue. Polska Zbrojun schreibt in einer Berliner Meldung, die Uebertragung so weitgehender Vollmachten an eine EinzÄ persönlichkeit sei begründet in der Notwendigkeit, alle An strengungen zur Durchführung des Vieriahrplanes zu ver einheitlichen, der in alle Gebiete des deutschen Lebens ein greife. Zu rein wirtschaftlichen und finanziellen Anord nungen würden in vielen Fällen weigehende organisatorische und sogar innerpolitische Aenderungen erforderlich sein. Weiter müßten alle Anordnungen mit der Außenpolitik in Einklang gebracht werden. Somit habe die Stellung des Generalobersten Göring einen ungewöhnlich umfassenden Charakter. Der Berliner Berichterstatter des klerikalen Kurzer War szawski nennt die Entscheidung des Führers eine außeror dentlich wichtige Wendung. Der Kanzler übertrage eine so wichtige Mission, von deren Durchführung schließlich das weitere Schicksal Teutschlands abhänge, seinem besonderen Vertrauensmann. Ministerpräsident Göring, der als her vorragender und seit lahren erprobter Parteikämpfer schon vielfach Beweise großer Tatkraft gegeben habe, sei vollauf geeignet, eine solche Aufgabe zu übernehmen. Die neue Ent scheidung des .Kanzlers habe eine außerordentliche poli tische Bedeutung. Wien, 2l>. Oktober. Die Betrauung des Ministerpräsi denten Göring mit der Durchführung des vom Führer auf dem Nürnberger Parteitag angekündigten Vierjahr planes erregt hier größtes Aufsehen, wenn die Wiener Blätter auch mit ihrer Stellungnahme noch zurückhalten. Die Neue Freie Presse läßt sich melden: „Damit bestä tigt sich die überragende Rolle, die dem Vierjahrplan zu kommt. Gleichzeitig wird eindeutig klar, daß man sehr wohl die Absicht hat, mit diesem Plan Ernst zu machen. Das Ausmaß der Vollmachten wird vor allem daran ersichtlich, daß Göring alle Behörden einschließlich der obersten Neichs behörden und alle Parteistellen nur anzuhören braucht und dann mit Weisungen versehen kann. „Gerade mit den vor einigen Monaten bezüglich der Devisenfragen und der Rohstoffbeschaffung erteilten Voll machten wird vergleichsweise der Umfang der neuen Voll machten nicht nur bezeichnend für eine neuartige Kompetenz- Verteilung sein, die sich in ihnen andeuten dürfte, sondern auch für den bestehenden Zwang, den wirtschaftliche Erfor dernisse auf die Durchführung des Planes ausüben. Von weitaus größtem Interesse werden die Maßnahmen sein, die der Plankommissär nunmehr zur Finanzierung des Planes ergreifen wird." Amsterdam, 2s). Oktober. Die Verordnung des Führers, durch die Ministerpräsident Generaloberst Göring mit der Durchführung des in Nürnberg angekündigten Vierjahr planes betraut wird, hat in Holland großes Interesse aus gelöst. Vielfach bringen die Blätter den Bericht groß aufge-, Nil acht auf der ersten Seite. Eigene Stellungnahmen fehlen jedoch vorläufig. Die Zeitungen beschränken sich im wesent lichen auf dm B'edergabe der Berichte ihrer Berliner Korre spondenten» Laut dem Bericht des Telegraaf sei die Ernennung des Ministerpräsidenten Göring erfolgt, um das schwere Amt des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht zu erleichtern. Das Blatt zieht in diesem Zusammenhang einen Vergleich mit der Ernennung des Ministerpräsidenten Göring zum Devisen- und Rohstoffkommissar zu Beginn dieses Jahres. Die da durch sich ergebende Zusammenarbeit zwischen Minister präsident Göring und Dr. Schacht habe günstige Auswirkun gen gehabt. Die letzte Ernennung des Führers entspreche der Entschließung dieses Frühjahres. Hitler habe wiederum die oberste Verantwortliche Leitung in die Hände des Mini sterpräsidenten Göring gelegt, der in hohem Maße Ansehen und Volkstümlichkeit genieße.