 Waffendiebstahl in einer französischen Kaserne. Paris, 19. März. Aus der Kaserne von Laon haben nachts Unbekannte, deren Lastkraftwagen in der Nähe der Kaserne hielt, vier Hotchkiß-Maschinengewehre und drei Schnellfeuergewehre entwendet und sind damit unerkannt entkommen. Die Diebe müssen gut Bescheid gewußt haben, denn sie führten ihr Vorhaben gerade in der Nacht aus, als fünfzig Gendarmen, die sonst in der Kaserne liegen, zur Sicherung einer Versammlung der Französischen Sozialpar tei in Laon aufgeboten worden waren.