 Lebensgefährliche Zustände im tschechoslowakischen Grenzland Prag, 28. Mai. Das tschechoslowakische Nerteidigungs ministerium hat folgende Bekanntmachung erlassen: „Die Bevölkerung wird davor gewarnt, sich militärischen Objek ten und militärischen Wachposten zu nähern, damit Unfälle und Unglücke verhütet werden." Hierzu verlautet aus dem Sudetendeutschtum: Diese amtliche Warnung, die nicht etwa an die Solda teska Prags, sondern an die im schweigenden Dulden diszi plinierte Grenzbevölkerung gerichtet ist, kennzeichnet die vor allem in dem deutschen Siedlungsgebiet geschaffene Lage besser als Situationsberichte. Trägt doch das gleiche Ministe rium die Verantwortung dafür, daß gegenwärtig im gesam ten sudetendeutschen Gebiet fast an jedem Feldweg mili tärische Wachposten stehen. Dazu kommt, daß im sudetendeutschen Gebiet fast jedes öffentliche Gebäude, aber auch eine Unmenge von Privat objekten in die militärischen Aktionen der letzten Tage ein bezogen sind, fast alle Hauptstraßen des Grenzgebiets unter militärischer Kontrolle stehen und fast keine Brücke und kein Steg von der ständigen Kontrolle durch Militär ausgenom men sind. Wie unter solchen Umständen der öffentliche Verkehr reibungslos aufrecht erhalten werden soll, ohne daß sich jeder einfache Staatsbürger einem militärischen Objekt oder einer militärischen Wache nähert, ist schlechtweg unvorstell bar. Eine wörtliche Befolgung der Weisungen des Verteidi gungsministeriums müßte logischerweise eine völlige Lahmlegung fast des gesamten öffentlichen Lebens im Grenzgebiet bedeuten. Besonders vermarkt sei noch, daß besonders dort, wo sich das Militär veranlaßt sah, verschiedene Vorkehrungen zu treffen, jede Weiterbestellung der bäuerlichen Feldarbeit schlechtweg unmöglich wird, wenn jeder Bauer, der sich aufs eigene Feld begibt, um die notwendigen Arbeiten durchzu führen, in die Gefahr gerät, das Opfer eines „Unfalls" oder „Unglücks" zu werden. Aus zahlreichen Meldungen aus dem sudetendeutschen Siedlungsgebiet geht allerdings hervor, daß eine Warnung des Verteidigungsministeriums Vonnöten ist, denn leider rst das V erha I ten des Mi litärs so, daß jeder, der in die Nähe militärischer Objekte oder militärischer Wach posten gerät, sich in Lebensgefahr begibt. Statt nun aber dafür zu sorgen, daß durch scharfe Be stimmungen und rücksichtsloses Durchgreifen für Ordnung und Disziplin bei dem Militär gesorgt wird, setzt man die friedliche Bevölkerung, die sich mustergültig ver hält, unter neue m D r u ck.