 Ausstellung „Italienische Presse" in München. München, 23. Januar. In den Räumen der Bayerischen Staatsbibliothek wurde am Sonnabend mittag in Gegen wart zahlreicher italienischer und deutscher Persönlichkeiten eine Ausstellung eröffnet, die einen Querschnitt durch die italienische Presse gibt. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler kennzeichnete die Be deutung und die Aufgabe der Ausstellung, die mit dazu bei tragen solle, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Italien und Deutschland noch weiter Zu vertiefen. Der Leiter des Zeitungswissenschaftlichen Instituts, Professor Dr. D'Ester, gab gleichfalls dem Wunsche Aus druck, daß die Ausstellung die Zusammenarbeit der beiden befreundeten Nationen noch enger gestalten möge. Um das Zustandekommen der Ausstellung haben sich außer dem italienischen Generalkonsul in München auch die amtlichen Stellen in Rom, das Hauptarchiv der NSDAP., das Zeitungswissenschaftliche Institut in München und die Bayerische Staatsbibliothek verdient gemacht.