 Zusammenstoß zwischen Katholiken und Muselmanen. Belgrad, 19. August. Zu der Nachricht über schwere Zwischenfälle im Dorf Scheptsche (Bosnien), bei denen an geblich 30 Tote zu beklagen gewesen sein sollen, wird auf grund amtlicher Feststellungen mitgeteilt, daß es in Scheptsche anläßlich eines Marktages zu persönlichen Aus einandersetzungen zwischen einem Katholiken und einem Muselmanen gekommen sei, in die sich später auch andere eingemischt hätten. Im Verlauf dieser Auseinandersetzung seien zwei Tote und mehrere Verletzte zu beklagen gewesen. Der Zwischen fall habe lediglich persönlichen und loka!kn Charakter ge tragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>, Berlin. 