 Moskau fordert Jnterventionsrecht im Baltikum. Moskau, 7. Juni. Der Mittwoch-Artikel der offiziösen Prawda, der die sowjetrussischen Pläne bezüglich der balti schen Staaten enthüllt, wird in Moskauer politischen Krei sen stark beachtet. Die mit der Wiederholung der bekannten Sowjetforderungen und deren Stützung durch die zahl reichen Zitate ausländischer Pressestimmen verbundene Ab sicht, auf England einen Druck auszuüben, ist daher nicht minder deutlich, als die nachdrückliche Herausstellung des sowjetischen Verlangens auf Einbeziehung Lettlands, Est lands und Finnlands in die Einkreisungsfront. Es ist nicht zu verkennen, daß die von der „Prawda" mitgeteilte Formulierung des dritten, die drei Ostseestaaten betreffenden, Punktes der Sowjetbedingungen bereits wesentlich über das bisher Geforderte hinausgeht. Die „Prawda" spricht nämlich von der „Hilfeleistung Englands, Frankreichs und der Sowjetunion für die drei genannten Staaten gegen die Zersetzung ihrer Neutralität durch die Aggressoren". Damit ist die bisher übliche Formel einer „Garantie" für die drei Ostseestaaten fallen gelassen wor den, um einer weitergehenden Forderung Platz zu machen. Jetzt soll schon nicht mehr der Besitzstand dieser Staaten, sondern ihre „Neutralität" beschützt werden. Es kann nun kein Zweifel darüber bestehen, daß die Sowjetunion gegebe nenfalls selbst zu bestimmen wünscht, wann ihrer Ansicht nach eine Verletzung der „Neutralität" der baltischen Staa ten vorliegt. In den Augen Moskaus dürfte ferner die bewußte „Hilfeleistung" einem von der Sowjetunion beliebig zu handhabenden Jnterventionsrecht gleichkommen, wo mit die Westmächte Lettland, Estland und Finnland dem sowjetischen Druck praktisch preisgeben. Diese Auffassung bekräftigt auch das von der „Prawda" am Schluß ihres Artikels angeführte Zitat aus der Pariser „Epoque", in dem es heißt, daß sich die Sowjetunion mit ihren Forderungen betreffend die baltischen Staaten jeder ihr unbequemen Entwicklung in diesen Ländern „widersetzen" wolle.