 Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 26. Mai. In dem Prozeß gegen die Franzis kanerbrllder wurde am Dienstag nach der Mittagspause der 27jährige ehemalige Franziskaner-Bruder Kilian Mat th es, genannt Bruder Ladislaus, der aus der Unter suchungshaft vorgeführt wird, als Zeuge vernommen. Er hat 1926 als Bruder-Aspirant in der Ordensniederlassung Waldbreitbach den Erstangeklagten Pater Leovigill kennen gelernt, und ist von diesem, der ihm Unterricht in Katechis mus erteilte und gleichzeitig sein Beichtvater war, miß braucht worden. 1931 trat Matthes aus dem Franziskaner- Orden aus. Aehnlich liegt der Fall bei dem ehemaligen Franzis kaner-Bruder Alfons Schils, genannt Bruder Wibald, der jetzt 24 Jahre alt ist und sich ebenfalls zur Zeit in Un tersuchungshaft befindet. Erschwerend ist, daß Pater Leovigill dem Bruder Wibald, dessen Lehrer und Beicht vater er war, nicht nur Alkohol gab, sondern auch unzüch tige Photos gezeigt hat. Schils ist später ebenfalls aus dem Franziskaner-Orden ausgetreten. Auch der ehemalige 25 Jahre alte Franziskaner-Bruder Hans Broß aus Laupheim (Württemberg), genannt Bru der Alexander, gab zu, im Kloster Waldbreitbach mit dem Angeklagten Steinhoff verkehrt zu haben. Der Zeuge, der sich ebenfalls in Haft befindet, bekundete, daß er innerhalb dreier Jahre in sieben Ordens-Häusern gewesen sei und überall derart anormal veranlagte Patres und Ordensbrü der vorhanden gewesen seien, insbesondere in Ebernach (Kreis Cochem), Waldbreitbach (Kreis Neuwied), Bingen Kreuznach, Waldniel und Warendorf. Im übrigen hat Broß, ebenso wie die beiden vorhergehenden Zeugen, einge standen, auch mit zahlreichen anderen Ordensbrüdern ver kehrt zu haben. Der 27jährige alte Zeuge Walter Kaiser, der sich in der Heil- und Pflegeanstalt in Andernach befindet, kam 1922 infolge einer Kopfgrippe als Pflegling Iljährig in die Ordensniederlassung in Waldbreitbach. Der Zeuge, der einen stark zurückgebliebenen Eindruck macht, ist, wie er an gibt, von mehreren Ordensbrüdern, u. a. den Brüdern Emmerau, Expeditus und Richards sowie vom Pater Leovigill mißbraucht worden. Der Staatsanwalt teilte sodann mit, daß gegen Stein hoff noch eine Nachtragsanklage wegen sittlicher Vergehen gegen einen minderjährigen Schüler erhoben worden ist. Zum Schluß der Beweisaufnahme wird noch mals der Generalsekretär, der Franziskaner-Bruder An ker er (Bruder Erhard) vernommen. Er sagt aus, daß der damalige Generaloberer des Ordens, Bruder Pankra tius, 1934 gestorben sei. Sein Nachfolger, Bruder Alfons, der verboten hatte, über die Verfehlungen zu sprechen, halte gegenwärtig in Afrika Visitationen ab. Sein Stell vertreter ist der Bruder Plazidus, der in Deutschland wegen Meineides gesucht wird und sich gegenwärtig in Rom aufhält. Dieser Bruder Plazidus ist, hevor er ins Ausland ging, bei den Franziskaner-Klöstern herumgefah ren und hat kleine Bruder-Konvente abgehalten, in denen vertraulich gesagt wurde, wer etwas ausgefressen habe, solle sofort nach den holländischen Niederlassungen gehen. Der Anstaltsarzt der Ordensniederlassung Waldbreit bach, Dr. Artur Kost, bekundet, daß ihm nur zwei Fälle von Verfehlungen bekannt geworden seien; der damalige Generaloberer, Bruder Pankratius, habe derartige Fälle aber nie verfolgt, sondern sei darüber hinweggegangen. Der Zeuge Broß teilt noch mit, daß er dem General oberer seinerzeit von den Verfehlungen schriftlich Kenntnis gegeben habe, daß ihm aber sein Schreiben als Frechheit ausgelegt worden und nichts erfolgt sei. Schließlich wurde noch der 51jährige Pater Georg von der Heide, genannt Pater Meinhard, vernommen, dem die Westfälische Ordensprovinz untersteht. Er betont, daß einem Manne wie dem Angeklagten Leovigill in Zukunft jede priesterliche Tätigkeit streng untersagt sei. Er könne im Orden kein Amt mehr bekleiden, es bestehe außerdem die Möglichkeit, ihn in einem regelrechten kanonischen Pro zeß aus dem Orden auszustoßen. Ob es dazu komme, hänge von der Entscheidung des Pater-General bei der Kongregation in Rom ab. Als medizinischer Sachverständiger äußert sich Dr. med. Eiden- Koblenz, daß der Angeklagte für seine Straftaten voll und ganz verantwortlich sei. Es handle sich um einen hemmungslosen, moralisch und sittlich tiefstehenden Menschen. Damit ist die Beweisaufnahme geschlossen. Auf Antrag des Staatsanwalts beschließt das Gericht Vertagung auf Mittwoch vormittag 10 Uhr.