 Die Deutschlandreise Dr. Leys. Mannheim, 26. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat auf der vor elf Tagen begonnenen Reife in die deutschen Betriebe bis heute 6 Gaue besucht. In 37 Werk besichtigungen, die in großen und mittlere Betriebe führten, nahm Dr. Ley enge Fühlung mit Arbeitern und Betriebs führern. Neun Großkundgebungen wurden in den großen Städten, die auf der Reise berührt wurden, durchgeführt. Dr. Ley sprach in diesen Massenversammlungen zu rund 550 000 schaffenden Menschen. Auch bei allen Betriebsbe sichtigungen hielt er Ansprachen an die Belegschaften. Am Mittwoch und Donnerstag besichtigte Dr. Ley eine Anzahl Betriebe im Gau Baden. Am Donnerstag abend sprach er in einer großen Kundgebung auf dem Mann heimer Meßplatz vor 100 000 schaffenden deutschen Menschen. Dr. Ley berichtete, daß Gäste aus dem Auslande, Gegner und Marxisten, ihm nach einer Deutschlandreise erklärten: „Wir kamen mit Haß und schieden als freunde. Wir haben in Deutschland vieles gesehen, das auch bei uns und in an deren Ländern gleich oder ähnlich ist, aber eines haben wir bei uns nicht, eines kennen wir nicht und können wir auch nicht machen: die frohlachenden Gesichter, die leuchtenden Augen Weser Menschen." Nach dem Rezept befragt, habe er nur eine Antwort gegeben: Adolf Hitler. Auch auf der gegenwärtigen Reise in tue deutsche Betriebe, so erklärte Dr. Ley weiter, begegne ihm überall das frohe Gesicht der Menschen, die zufrieden und glücklich sind, vielleicht nach sechs oder sieben lahren Arbeitslosigkeit nun wieder nn Beruf stehen zu dürfen. „Es ist ein neues Volk geworden, so sagte Dr. Ley, „und ein starkes Volk. Wir haben heute wieder in Deutschland einen Schutz unserer Arbeit. Und nur diesen Sinn hat die Armee. Denn wir wollen keinen Krieg!" Als einen der Beweise für den Friedenswillen des deutschen Volkes nannte Dr. Ley dann die großen, auf viele Jahre berechneten Projekte zur Errichtung von Wohnungen, Landerholungsheimen, Seebädern und zum Bau von KDI- Schiffen. „Der deutsche Arbeiter weiß, daß seine Arbeit nur dann Sinn hat, wenn jeder Deutsche seine Arbeit mit seinem Blut verteidigt. Soldat und Arbeiter, Kameraden aus Blut und Rasse, sollen niemals wieder getrennt werden. Aus dieser Erkenntnis schöpft auch der wahre Sozialismus, den wir Nationalsozialisten gepredigt und verwirklicht haben. Er ist an die Ireude, den Lebenswillen und die Lebensbe jahung gebunden und an den Glauben, daß der Herrgott alles zur Ireude der Menschen geschaffen hat. „Wir wissen, daß wir auf dem rechten Weg sind. Wir haben bewiesen, daß es nur eine Realität gibt. Das ist der Glaube, der Glaube Adolf Hitlers an Deutschland, an den Arbeiter, an das Volk. Es ist ein Glaube, der Berge versetzen kann, ein Glaube, der ein ganzes Volk neu gemacht hat." Für die mit Adolf Hitler in der Führung des deutschen Volkes arbeitenden Männer legte Dr. Ley zum Schluß das Gelöbnis ab, genau so weiter zu arbeiten wie bisher und nicht müde zu werden, das Volk zu betreuen und zu führen.