 Neue Kriegsmaterialtransporte für Barcelona in Le Havre. Rom, 15. Juli. Zur Taktik der französischen Kommu nisten erklärt der Pariser Vertreter der Agenzia Stefani, daß die verstärkte Bewachung der Pyrenäengrenze die Kommunisten gezwungen habe, ihre Schmuggelorganisation zugunsten Rotspaniens umzubauen. So erfahre man, daß die Sammelstelle für Schmuggel waren von Bordeaux nach Villejuif verlegt worden sei, wo sie vom Abgeordneten Guyot und einem Mitglied der rot spanischen Vertretung in Paris geleitet werde. Diese neue Zentrale verfüge über annähernd 50 Lastkraftwagen mit entsprechender Bedienungsmannschaft. Inzwischen werde noch immer Kriegsmaterial für Rot spanien in Frankreich ausgeschifft. Am 28. Juni habe der Dampfer „Ainelturk" mit 1500 Tonnen Kriegsmaterial, vor allem sowjetrusfische schwere Maschinengewehre, an Bord, Le Havre angelaufen, wo das Material angeblich nachts ausgeschifft und auf dem Landwege weiterbefördert worden sei. Außerdem habe man in den ersten Tagen des Juli in Le Havre verschiedene hundert Artillerietraktoren aus Amerika für Barcelona ausgeladen.