 Jubiläumskundgebung des Gaues Berlin. (Fortsetzung von Nr. 1449) Auf den neuen Vierjahresplan hinweisend, gab Dr. Goebbels seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß unser Volk nun erst recht seine ganze Kraft zur Erfüllung der mit ihm ver bundenen Aufgaben bereitstellen wird. „Jetzt ist der ganze Fanatismus der Nation in die Lösung der deutschen Roh stoffrage gesetzt worden. Wenn das Ausland bisher ge glaubt haben sollte", so erklärte der Gauleiter unter stür mischer Zustimmung, „uns durch das Vorenthalten dieser Rohstoffe sozusagen aushungern zu können, so wird die Nation nun beweisen, daß ein solches Unterfangen vergeblich und ergebnislos wäre!" Minutenlanger, brausender Bei fall erfüllte die Halle, als Dr. Goebbels in diesem Zusammen hang zum Ausdruck brachte, daß wir der Welt gegenüber auch den Kampf um unsere Kolonien aufgenommen haben, einen Kampf, von dem Deutschland nicht lassen werde. „Wie kön nen da," so fragte er, „ausländische Zeitungen uns' den ge radezu beleidigenden Rat geben, wir sollten doch die Roh stoffe kaufen. Diese Schreiber sollten doch wissen, daß Deutschland die dazu notwendigen Devisen nicht hat. Aber die Rohstoffe müssen wir haben, und wenn wir sie nicht be sitzen, dann muß man uns", so betonte der Minister unter erneutem Beifall, „teilhaben lassen an den Schätzen der Welt!" „Niemals hat der Führer auf deutsche Lebensansprüche verzichtet. Wir sind ein friedfertiges Volk, wir wollen und werden keinen Krieg führen. Wir wollen unserer Arbeil nachgehen und die großen Ausgaben im Innern unseres Landes lösen. Wir sind nicht von Revanchegedanken er füllt. Man soll uns in Frieden lassen, uns aber auch nicht den Weg in die Welt versperren!" Alls allen Ecken und Enden des Saales scholl Dr. Goebbels ein vielstimmiges und entschlossenes „Nein!" entgegen, als er sich dann wieder an die Alte Garde wandte und sie fragte, ob er ihr vor 10 Jahren vielleicht zuviel versprochen hätte. „Nein!" Das war die Antwort auf jede seiner Fragen: ich zuviel gesagt, als ich damals erklärte, es wurde einmal das' ganze Volk auf unserer Seite stehen'? Als ich beim Tode unseres Horst Wessel sagte: Es wird der Tag kommen, da eine ganze, erwachte Nation sein Lied singt?" Und noch einmal brauste dem Eroberer Berlins das tausendfältige „Nein!" entgegen, als er schließlich die Frage stellte: „Sind" Kampf und Opfer umsonst gewesen?" „Die Angehörigen unserer gemordeten Kameraden, die damals ungeachtet ihres tiefen Leides doch aufrecht und stolz an den Gräbern ihrer Männer und Söhne standen, sie werden am ehesten diese Frage verneinen, sie sind am tiefsten erfüllt von diesem wunderbar stolzen Ge fühl. So brauchen wir uns nicht zu schämen, wenn wir heute an die Gräber unserer Toten treten. Wir haben mitten im Frieden einen Krieg geführt, und erst durch diesen Krieg wieder Frieden gebracht!" Ergreifende Worte widmete Dr. Goebbels seiner Alten Garde. „Es sind Helden und Heldinnen gewesen," so sagte er, „die unsere Bewegung zum Siege geführt haben, nicht zuletzt die Frauen, die sich in aufopfernder Fürsorge ver zehrten , die an den Toren des Sportpalastes unseren hungernden SA.-Männern Stullenpakete zusteckten. Es ist wahrlich kein Hochmut und keine Ueberheblichkeit, wenn wir Nationalsozialisten uns besonders eng zueinander hinge zogen fühlen, wenn unser Händedruck fest und hart ich Wer wollte es nicht verstehen, daß uns yeute ein stolzes Gefühl der Befriedigung erfüllt, da die Fahne, unter der Nur kämpften, zur Flagge des Staates erhoben ist! Das möge auch die Welt begreifen lernen. „Die Alte Garde hat das historische Verdienst, die Be wegung kämpfend vorwärtsgetragen zu haben. Sie fordert leinen Lohn, aber sie hat ein Recht aus Anerkennung. Ohne diese Alte Garde wäre Deutschland versunken, wäre heute vielleicht die Welt bolschewistisch. „Nur wenige von Ihnen tragen ihre Namen in die Ge schichte. Das ist nun einmal so im Lauf der Welt. Es ist uns auch nicht jeder Grenadier Friedrichs des Großen mit Namen hekannt. Aber die Garde als Garde tennen wir heute noch. Sie alle zusammen haben den Ehrentitel: Alt gardisten der Partei. „Sie alle werden unsterblich sein, so lange man deutschen Kindern den Nationalsozialismus lehrt, so lange deutsche Soldaten nationalsozialistische Lieder singen!" Dr. Goebbels fügte diesem Dank an seine Alte Garde den herzlichen Dank an den Führer hinzu dafür, daß er ihn mit dieser Aufgabe betraut und ihm gerade auch in den Zeiten der Krisen innster wieder Richtung und Ziel, Lebens inhalt überhaupt gegeben habe. „Mit ihm haben wir kämpfend und fechtend die Bewegung zum Siege geführt. Was wären wir ohne ihn gewesen! Was wäre aus Deutsch land geworden ohne ihn! Ja, was wäre ohne ihn aus der Welt geworden Mit ihm bilden wir den neuen Orden einer neuen Zeit!" Minutenlange Sturme des Beifalls durchtosten den Sportpalast, als Dr. Goebbels feststellte: „Er, unser Führer, ist in alleg Zeiten immer derselbe geblieben. Das soll auch unser Grundsatz sein! Und wie so oft von dieser Stelle aus der Ruf erscholl, so soll er auch heute erklingen: Die nationalsozialistische Bewegung und ihr Führer Sieg-Heil! Immer wieder aufbrausende Heil-Rufe zeugten von dein tiefen Widerhall, den diese Rede des Gau leiters in den Herzen seiner alten Kampfgefährten ge funden hatte. Kaum war der Jubel nach der Rede des Gauleiters ver klungen, so kündigte der Stellvertretende Gauleiter Gör litzer an, daß auch der Führer kommen werde, eine Mit teilung, die mit unbeschreiblicher Freude von den alten Ber liner Parteigenossen aufgenommen wurde. Als dann der Badenweiler Marsch ertönte und der Führer im Eingang der Halle sichtbar wurde, bot der Sportpalast ein altes und oft erlebtes Bild. Wie so viele Male in den großen Kampf tagen der Bewegung, erdröhnte der Raum von der Begeiste rung der Massen, die, auf den Plätzen stehend, dem Führer zujubelten und deren Heilrufe kein Ende nehmen wollten. Lange stand der Führer, nachdem er den Gauleiter be grüßt hatte, auf dem Podium und sah die Kopf an Kopf gefüllten Ränge auf und ab. Wohin er sich auch wandte, überschütteten ihn die Stürme der Liebe und der Verehrung seiner alten Getreuen, die hier in diesem Räume ihren Freudentag begingen. Der Jubel wiederholte sich, als Dr. Goebbels an das Mikrophon trat und verkündete „Der Führer spricht". Erst nach Minuten kann der Führer, nach dem er erneut nach allen weiten gedankt hatte, das Wort er greifen.