 Die Rückgabe des habsburgischen Vermögens. Wien, 3. Mai. Eine in der amtlichen Wiener Zei tung erscheinende Kundmachung des Bundeskanzleramtes besagt, daß die Bundesregierung am 24. April 1936 die Er richtung des Familienversorgungsfonds des Haufes Habs burg-Lothringen auf Grund des Gesetzes über die Aufhe bung der Landesverweisung und die Rückgabe des Ver mögens des Hauses Habsburg-Lothringen genehmigt habe. Wie man dazu erfährt, handelt es sich dabei um die erste Ausführung des vor Jahresfrist beschlossenen Gesetzes über die Rückgabe des habsburgischen Vermögens. Die Liegen schaften, die dem Familienfonds gehörten und seinerzeit be schlagnahmt und dem Kriegsbeschädigtenfonds -zugewiesen wurden, werden nunmehr freigemacht und dem vom Staate errichteten Fonds zwecks Rückerstattung zugewiesen.