 Die täglichen Blntopser in Palästina. Jerusalem, 15. August. In der Bethlehemstraße in Jerusalem führte die Polizei eine Durchsuchung von Kraft wagen durch, wobei sie 11 Gewehre und Munition beschlag nahmen konnte. Bei Nablus kam es zu einem Zusammenstoß zwischen Militär und Polizei und Freischärlern. Wie verlautet, sollen dabei sieben Araber getötet und mehrere verwundet. worden fein. Auf der Straße Jerusalem —Jaffa, unweit von Jeru salem, sind zwei Juden durch Schüsse verletzt worden. In der Nähe von Nablus wurde ein arabischer Polizist, der vor einiger Zeit entführt worden war, dann aber wieder zurückkehren konnte, erschossen aufgefunden.