 „GioMale d'Jtalia" zur letzten Moskauer Friedensstörung. Rom, 27. Juni. Unter der Ueberschrift „Barcelona tritt den Rückzug an, aber die Gefahr neuer Komplikationen ist nicht gebannt" erklärt der Direktor des Giornale d Jtalia, anscheinend sei zwar eine Befriedung eingetreten, jedoch könne diese nicht für längere Zeit als gesichert betrachtet werden. Das Hindernis, das Barcelona zum Rückzug bewogen habe, bestehe nicht so sehr in den Verlautbarungen aus London und Paris, wie vielmehr in der mnZweideutigen Haltung Italiens, das unmißverständlich erklärt habe, auf jeden Angriffsversuch mit der Waffe zu antworten. Die neueste Provokation Barcelonas stelle ein aber maliges Attentat auf den europäischen Frieden dar und lasse mit aller Deutlichkeit die Hand Moskaus erkennen. Seite an Seite mit Barcelona und Moskau wirkten aber auch alle jene unzähligen antifaschistischen Kreise aller Schattierungen, die auf die beste Gelegenheit harren, eine endgültige Katastrophe, d. h. einen Krieg der Ideologien herbeizuführen, der alle die zarten Gewebe, die sich da und dort im Dienste des Friedens und der Aussöhnung anzu spinnen beginnen, zerstören solle.