 Verbrecher werben für Sowjetspanien. Prag, .5. März. Die Staatspolizei in Kladno stellte in Zusammenarbeit mit den Gendarmeriestationen der Um gebung fest, datz neuerdings Angestellte der Kommunisti schen Partei in Kladno für die spanischen Bolschewisten wer ben. Im örtlichen kommunistischen Parteisekretariat wurde daraufhin eine Hausdurchsuchung vorgenommen, nach der der Sekretär der Kommunistischen Partei und drei weitere Kommunisten verhaftet wurden. Bei einem der Kommu nisten handelt es sich um einen steckbrieflich gesuchten Ver brecher, der sich einer elfmonatigen Kerkerstrafe durch Ilucht entzogen hatte. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkomf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 