 Aussprache über das Mandatssystem im Oberhaus. London, 18. Februar. Im Oberhaus fand am Mitt woch eine Aussprache über das Mandatssystem statt, der folgender Antrag des Labour-Vertreters Lord Noel Buxton zugrundelag: „Angesichts der Gefahren, die daraus entstehen können, daß in Fragen des Kolonialbesitzes eine Politik verfolgt wird, die andere Staaten verhindert, unter gleichberechtigten Bedingungen der Vorteile der Kolonialentwicklung und -Wirtschaft teilhaftig zu werden, fordert das Oberhaus die britische Regierung auf, mit den Regierungen der Donnnien und der anderen kolonialen Mächte Fühlung zu nehmen, damit das Mandatssystem in geeigneten Fällen auf britische und andere Kolonien angewandt wird und damit ferner die Wirksamkeit der Konvention von St. Germain (19191 auf dem Revisionswege erweitert wird." In Begründung dieses Antrages erklärte Lord Noel Buxton, eine Erweiterung des Mandatssystems würde dazu beitragen, den Friedenssicherungsversuchen zum Erfolg zu verhelfen. Sein Vorschag besage zunächst, daß die anderen Kolonialmächte und Dominien gemeinsam mit England ge eignete Kolonien unter das Mandatssystem stellen müßten. Was das Abkommen von St. Germain von 1919 angehe, so sei eine Revision nach 19 Jahren vorgesehen ge wesen. Dieser Zeitpunkt sei heute überfällig. Deutschland sei Partner des ursprünglichen Vertrages gewesen, aber im Jahre 1919 sei es ausgeschlossen worden. Jetzt sei die Ge legenheit gekommen, Deutschland zurückzubringen. Er gebe offen zu, daß England dem Krieg zusteuere, wenn es die .Kolonien als eine „geschlossene Reservation" behalte. Die Frage laute, ob die heutige Lage als dauerhast angesehen werden könne. Bilde man sich etwa ein, daß England in 60 oder 100 Jahren seine Kolonien noch wie Gebiete be handeln werde, in denen andere Staaten weder kaufen noch verkaufen dürften? Das Bedürfnis nach Märkten bilde einen wichtigen Teil der deutschen Kolonialfor derungen. In seiner vor Monaten in London gehalte nen Rede habe Botschafter von Ribbentrop eine Er weiterung der Märkte als eine vernünftige Lösung be zeichnet. Der Schaden, der Deutschland und anderen un befriedigten Staaten durch das von den Kolonialmächten eingeführte System der Vorzugsbehandlung zugefügt werde, sei beträchtlich. Die Schließung der Märkte habe zur Folge gehabt, daß Deutschland und andere unbefriedigte Nationen Gebiete ver langten. Durch einen Kolonialaustausch allein könnten die wirtschaftlichen Probleme Deutschlands nicht gelöst werden, obwohl der Kolonialhandel in dieser Beziehung ein Haupt faktor sei. Eine Erleichterung der wirtschaftlichen Lage würde ein Schritt zum Frieden sein. Anderen Nationen zu erklären, daß sie keine Kolonien haben dürften, und auch kein Recht hätten zu einem freien Warenaustausch mit den Kolonien Englands, widerspreche der Politik des „noblere oblise". Vertrauen sei für die Friedenssicherung ein wesentlicher Faktor, aber wirtschaftliche Ungerechtigkeiten behinderten das Vertrauen. Kolonien dürften nicht wie Privateigentum behandelt werden. Nicht nur Deutschland, sondern auch an dere Nationen würden von der englischen Politik der Aus schließlichkeit betroffen. Sein jetziger Vorschlag, so sagte Buxton weiter, sei nur begrenzter Natur und beziehe sich nur auf einen Teil der englischen Kolonien. Denn es seien aus der riesigen Zahl der Kolonien viele für das Mandatssystem-ungeeignet. Es gebe Kolonien mit alten Beziehungen zum Mutterlande, in denen sich gegen eine Anwendung des Mandatssystems starke Stimmung geltend machen würde. Das beziehe sich auf Jamaika und Ceylon. Er schlage auch nicht die Ueber tragung irgendwelcher Gebietsteile an Deutschland vor. Vielmehr erkläre er, daß sich das Mandatssystem bewährt habe, und daher auch weiterhin ausprobiert werden müßte. Die Anwendung des Mandatssystems liege auch im Inter esse der Eingeborenen selbst. Der Redner kam dann erneut auf die Revision des Ab kommens von St. Germain zu sprechen. Er sagte, daß Deutschland der Haupturheber des Berliner Vertrages ge wesen sei, der das Kongobecken-System geschaffen habe. Es wäre nur recht und billig, wenn man Deutschland jetzt wieder zulasse, nachdem die Erbitterung der Kriegszeit der Vergangenheit angehöre. Der deutsche Handel erfreue sich in Zentralafrika nicht der Gleichberechtigung. Deutschland sei in hohem Maße an dem Handel in weiten Gebieten Afrikas vom Nil bis zum Sambesi und vom Atlantischen bis zum Indischen Ozean interessiert. Hier biete die Zukunft ein Feld unbegrenzter Entwicklungen. Nicht nur Westafrika, das jetzt einem englisch französischen Abkommen unterworfen sei, könnte einge schlossen werden, sondern es sei sogar denkbar, daß durch gegenseitige Vereinbarungen auch der Sudan und Abessinien bei einer Neuregelung berücksichtigt werden könnten. Die Politik der offenen Tür könnte durch Verträge und Anleihen erweitert werden. In Afrika brauche man die deutsche Industrie und die deutsche Wissenschaft. Beide würden hier ein weites Betätigungsfeld haben. Deutschlands tatsächliche Bedürfnisse würden durch eine Erweiterung des Mandatssystems zum größten Teil befriedigt werden. Es würde sich um eine Geste handeln, die auch Englands Stellung stärken würde. Schon vor dem britischen Imperium habe es Kolonialreiche gegeben, die ihre Kolonien wie privaten Grundbesitz be handelten und die heute von der Bildfläche verschwunden seien. England wolle sein Reich stabil und dauerhaft machen. Vielleicht fei es die Anwendung des Mandats grundsatzes, der zu diesem Ziele führe. . Der konservative Lord Lugard brachte einen Gegen antrag ein, um den Teil des Vorschlags gegenstandslos zU machen, der gewisse Kolonien unter Mandatssystem stellen will. Der Redner glaubte, daß eine Lösung des Problems eher auf wirtschaftspolitischem Gebiet als durch verwaltungsmäßige Aenderungen gefunden werden könne. Der Labour-Parteiler Lord Arnold betonte, daß in der Frage sofort etwas geschehen müsse. Das Abkommen von Ottawa sei ein eindeutiger Bruch des Mandatssystems, der in vielen fremden Staaten starke Mißstimmung ausgelöst habe. Er glaube, daß bei einer Annahme des von Buxton gemachten Vorschlages die psychologische Wirkung auf die internationalen Beziehungen, besonders hinsichtlich Deutsch lands, gewaltig wären, während England nur einen ver hältnismäßig geringen materiellen Verlust erleiden würde. Der Oppositionsliberale Lord Crewe sagte, die völlige Beseitigung des deutschen Kolonialanspruchs durch den Ver sailler Vertrag fei ein politischer Fehler gewesen, woraus sich allerdings nicht ergebe, daß es möglich sein würde, dies? Besitzungen an Deutschland Zurückzugeben. Vielleicht könne auf wirtschaftlichem Gebiet ein Fortschritt erzielt werden, wenn man Deutschland die gleichen Gelegenheiten zum Er werb der von ihm benötigten Erzeugnisse gebe. Der Konservative Lord Lloyd gab seiner Befriedigung darüber Ausdruck, daß die Regierung sehr bestimmte Ver sicherungen gegeben habe, wonach die Kolonialfrage oder irgendeine Aenderung des Mandatssystems weder erörtert worden sei noch erörtert werde. Im übrigen verhielt sich Lord Lloyd völlig ablehnend und bestritt den Anspruch Deutschlands auf Kolonien. Aehnlich äußerte sich der konservative Lord Cranworth. Als Vertreter der Regierung erklärte der Unterstaatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, Lord Plymouth, jeder Vorschlag, der die volle Souveränität zu gunsten des Mandatsstatuts aufgebe, müsse unvermeidlich dort viele Schwierigkeiten hervorrufen, wo es sich um britische Gebiete handele, deren Bewohner Untertanen Seiner Majestät seien. Die Dominien und die fremden Länder könnte die britische Regierung nur schwer veran lassen, die in dem Antrag enthaltenen Vorschläge anzu nehmen. Er könne nicht sagen, ob sie die gleichen Ein wände machen würden, wie die britische Regierung. Auf jeden Fall glaube er aber, daß die britische Regierung die anderen Regierungen nicht einmal zur Erwägung derarti der Vorschläge einladen könnte, solange sie selbst nicht über zeugt sei, daß die Vorschläge im Augenblick sowohl nützlich als auch praktisch seien. Der Vorschlag bedeute nicht nur eine völlige Reorganisation des Kolonialsystems Englands und anderer Länder, sondern auch eine völlige Reorgani sation des Systems der Ueberwachung bei der Anwendung der Mandate in Genf. Die Arbeit müßte dann nicht nur von einigen wenigen hervorragenden Persönlichkeiten mit langer Kolonialerfahrung geleistet werden, sondern es müßte dann ein großer internationaler Stab das ganze Jahr hindurch ständig beschäftigt werden. Wie Buxton so Wünsche auch die englische Regierung eine Vermehrung des internationalen Handelsumfanges. Lord Plymouth versuchte nachzuweisen, daß sich das Mandatssystem nicht notwendigerweise zum Segen der Be völkerung eines Mandatsgebietes in allen Wirtschaftsfragen auswirke. Es sei klar, daß die Abschaffung der Vorzugs zölle die Schwierigkeiten nicht überwinden würde. Es er höben sich hierbei auch außerordentlich verwickelte Währungs fragen. Was Deutschland auf wirtschaftlichem Gebiet offen bar wolle, seien Maßnahmen, die den Einschluß von Kolo nialgebieten in das deutsche Währungsgebiet sowie die Ein führung der deutschen Währungsbeschränkungen vorsähen. Angesichts solcher Beschränkungen würde die Politik der offenen Tür vollkommen bedeutungslos werden. Deshalb sei es auch schwierig, zu glauben, daß die Vorschläge Buxtons und Lugards in nennenswertem Ausmaße zu einer Lösung der politischen Lage führen würden. Das Ziel der Regierungspolitik sei die allmähliche Be freiung des Handels. Die Regierung sei aber nicht für eine solche gewaltsame Beseitigung einer überlieferten Ein richtung: Wenn Buxton Deutschland in den Kreis der Kolonialmächte zurückbringen wolle, dann müsse er, Ply mouth, darauf erwidern, daß Deutschland innerhalb des Kongobeckens stets so behandelt worden sei, als ob es Partei der Konvention von St. Germain wäre. Lord Plymouth behauptete weiter, er könne Ziffern bei bringen, aus denen sich ergebe, daß Deutschland keine Schwierigkeiten beim Absatz seiner Waren im Kolonialreich habe und daß es alle Ausfuhrgenehmigungen erhalten könne, die es brauche. Er glaube, ohne weiteres sagen zu können, daß England sich seiner Handelspolitik gegenüber Deutschland nicht zu schämen brauche. Die Anwendung der Mandatsbestimmungen und einer Politik der offenen Tür in allen tropischen Kolonien würde nur da zu führen, daß der Handel an Länder mit einem niedrigen Arbeitsstandard gehe, abgesehen davon, daß es Deutschland oder irgendeinem anderen Lande, das vielleicht einen höheren Arbeitsstandard habe, nicht helfen würde. Beson ders Japan würde auf allgemeine Kosten Europas hieraus Nutzen ziehen. Beträchtliche Vorteile könnten erzielt wer den, wenn die Kolonialmächte eine gemeinsame und all gemeine Erklärung abgäben, in der sie ihre Bereitwilligkeit ausdrückten, sich von den Bestimmungen des Artikels 22 der Völkerbundssatzung leiten zu lassen. Die Spannung würde hierdurch wahrscheinlich nicht vermindert werden, aber eine solche Erklärung könnte vielleicht als Teil einer allgemeinen politischen Regelung von gewissem Wert sein. Die Regierung bedauere/nicht imstande zu sein, den An trag Buxtons und den Abänderungsantrag Lugards anzu nehmen. Sie glaube, daß die wirtschaftlichen Schwierig keiten besser in den Beratungen des Rohstosfausschusses be handelt werden könnten, der demnächst in Genf zusammen trete. Nachdem der Arbeiterparteiler Lord Strabolgi seine Enttäuschung über die Antwort der Regierung ausgedrückt hatte, wurde die Angelegenheit fallen gelassen und das Oberhaus vertagt.