 Neurath Reichsprotektor. Berlin, 18. März. Der Führer hat den Reichsminister Konstantin von Neurath zum Reichsprotektor in Böh men und Mähren mit dem Dienstsitz in Prag ernannt. Frei herr von Neurath behält seine Aemter als Reichsminister und Präsident des Geheimen Kabinettsrates bei. Ferner hat der Führer den stellvertretenden Gauleiter des Gaues Sudetenland, Karl Hermann Frank, zum Staats sekretär und den Regierungspräsidenten Kurt vonßurgs dorff zum Ministerialdirektor beim Reichsprotektor in Böhmen und Mähren ernannt. denen Widerstand zu leisten er nicht fähig gewesen wäre, seien die deutschen Truppen auf dem Marsch gewesen. (Hier muß Chamberlain an die Rundfunkansprache Hachas in Prag vor seiner Abreise nach Berlin erinnert werden, in der der tschechische Präsident nach einer Prager Rundfunk meldung unmißverständlich erklärt hat, man müsse die histo rischen und geographischen Tatsachen respektieren, die die Eingliederung des tschechischen Staates in den Machtbereich des Deutschen Reiches als gegeben erscheinen ließen). Chamberlain erklärte dann, daß er die Enttäuschung des britischen Volkes über den Fehlschlag der Münchener Politik teile, und gab seiner Sympathie für das tschechische Volk Ausdruck. Der Ministerpräsident erinnerte daraus an die seiner zeitige Erklärung, daß Deutschland nach der Heimkehr des Sudetenlandes keine territorialen Forderungen mehr und versuchte hieraus einen Widerspruch zu konstruierern (Chamberlain vergißt dabei, daß deutsche territoriale For derungen überhaupt nicht erhoben worden sind, sondern daß, es um die Sicherstellung von Ruhe, Ordnung und Frieden in einem Gebiete ging, das durch unerträgliche Ausschrei tungen und einseitige Verhetzung zu einem dauernden Ge fahrenherd geworden war. Ueberdies hatte der tschechische Staatspräsident ja selbst von sich aus den Schutz des Deut schen Reiches angerufen.) Zum Schluß stellte Chamberlain di.e Frage, ob die Ent wicklung der letzten Tage ein Schritt auf dem Wege zu dem Versuch sei, die Welt mit Gewalt zu beherrschen. „Das sind schwere und ernste Fragen," fuhr er fort. „Ich werde sie heute nicht beantworten. Ich bin aber sicher, daß sie eine schwere und ernste Prüfung verlangen." Jede Seite des nationalen Lebens müsse vom Gesichts punkt der nationalen Sicherheit überprüft werden. Er glaube nicht daran, daß irgend jemand seine Aufrichtigkeit in Zweifel stelle, wenn er erkläre, daß es kaum etwas gebe, was er nicht für den Frieden opfern wolle. Ein Ding gebe es jedoch, daß er ausnehmen müsse, und das sei die Freiheit, die England seit Hunderten von Jahren genieße und die es niemals aufgeben werde. Obwohl er das Land nicht unbegrenzt verpflichten wolle auf Bedingungen, die sich nicht voraussehen ließen, so dürfe doch niemand vermuten, daß sich Großbritannien nicht bis zum letzten einer Beherrschung der Welt durch Gewalt wi dersetzen würde, falls sich diese Drohung jemals ergeben würde.