 Danktelegramme des Reichsstudentenführers. Berlin, 14. April. Nach der Rückkehr von seiner Jtalien reise hat Reichsstudentenführer Dr. Scheel Telegramme an den Duce, den Generalsekretär der Faschistischen Par tei, Starace, und an Außenminister, Graf Ciano, ge sandt, in denen er seinen Dank für die freundschaftliche Auf nahme und die Beweise der unzertrennbaren Verbunden heit der italienischen und der deutschen Nation zum Aus druck bringt. In seinem Telegramme an Mussolini betont er, daß die während des Aufenthaltes in Italien noch fester geschmie deten Bande der Kameradschaft und zielbewußter Zusam menarbeit zwischen italienischem und deutschem Studenten tum einen festen Grundstein für die' Freundschaft der beiden Völker der Achse bilden würden.