 Die Sowjetunion verstärkt ihre Landesverteidigung. Moskau, 1A September. Am Sonntagmorgen wurde in allen Moskauer Blättepn folgendes Kommunique ver öffentlicht: „Im Zusammenhang mit dem deutsch polnischen Krieg hat die Regierung den Beschluß gefaßt, zum Zwecke der weiteren Verstärkung der Landesverteidi gung einige Jahrgänge teilweise zur Armee einzuberufen. Die Einberufung der Reservisten in die Rote Armee er folgte in der Ukraine, in Weiß-Rußland und in den Militär bezirken von Leningrad, Moskau, Kalinin und Orel". Der ganze Sonnabend stand in Moskau im Zeichen der Reservisteneinberufung, die sich überall in vollkommener Ruhe und Ordnung abwickelte. Vom frühen Morgen an sah man die einberufenen Männer zu den Sammelpunkten ziehen. Die Zahl derjenigen, die seit Freitag Gestellungs befehle erhielten, ist so groß und das Tempo der Ein berufung so rasch, daß die Kasernen und sonstigen militäri schen Gebäude zur Unterbringung nicht mehr ausreichen, so daß in der ganzen Stadt zahlreiche Schulen als Sammel punkte eingerichtet wurden. Die Reservisten haben außer ihren Militärpässen Pro viant aus zwei bis drei Tage, Leibwäsche und dergl. mitzu bringen. Die Behörden und Betriebe sind angewiesen, allen Gestellungspflichtigen die Löhnung für 14 Tage im voraus auszubezahlen. In Moskau sind außerdem zahl reiche Kraftfahrzeuge von den Militärbehörden requiriert worden. Auf den Moskauer Bahnhöfen herrscht ein ungewöhnlich lebhaftes Treiben. Von allen Seiten strömen die Gruppen der Reservisten herbei, deren Abtransport an die Westgrenze der Sowjetunion bereits in vollem Gange ift. Der Zivile Passagierverkehr in Richtung auf Minsk, Kiew und Odessa ist gesperrt; Fahrkarten werden! überhaupt nur bei Vor weisung des Militärpasses ausgestellt. Die einberufenen Reservisten stehen meist im Alter von 25 bis 32 Jähren. Von den älteren Jahrgängen haben in erster Linie Reserve offiziere, Techniker und sonstige Spezialisten Gestellungs befehle erhalten.