 Der Führer im Manövergelände. Verlin, 19. September. Ter Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht traf am Sonntag im Manöver gelände in Mecklenburg ein und begab sich sogleich zu den Truppen. Er suchte zunächst die blaue, sodann die rote Partei aus. Auf seiner Fahrt durch das Manövergelände wurde der Führer in allen Städten und Dörfern von der Bevöl kerung jubelnd begrüßt. Wie ein Lauffeuer verbrei tete sich in der Umgegend von Neustrelitz, Waren und Te terow die Kunde von der Anwesenheit des Führers. Die Straßen und Häuser der Orte, durch die der Führer kam, waren festlich mit Girlanden und Fahnen geschmückt. Ueberall bereiteten die Einheimischen und Tausende von Schlachtenbummlern dem Führer begeisterte Kundgebungen.