 Englische Studienkommission für Luftschutzfragen in Berlin. Berlin, 21. Februar. Auf Einladung des Reichsmini sters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, weilen zur Zeit mehrere englische Abgeordnete unter Führung des Vorsitzenden des Lustschutzausschusses im englischen Unterhaus, Stul ln ond s, zum Studium der Einrichtungen des deutschen Luftschutzes in Berlin. Die englischen Gäste werden die Reichsanstalt für Luft schutz, den Werkluftschutz eines Industrieunternehmens :n Oranienburg, eine Schule des Reichsluftschutzbundes und Selbstschutzräume der Stadt Berlin besichtigen. Nach einem Besuch im Reichsluftfahrtministerium fand am Montag mittag im Hause der Flieger ein Empfang statt, bei dem der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, in Vertretung von Generalfeldmarschall Göring die englische Kommission begrüßte.