 NSDAP, und DAF im Schulwesen. Berlin, 18» Oktober. Reichserziehungsminister Ruft und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veröffentlichen durch den nachstehend wiedergegebenen Briefwechsel folgende Ab machungen: Der Reichserziehungsminister schreibt an den Reichs organisationsleiter: „Ich bestätige hiermit den Inhalt unserer soeben er folgten Unterredung. „Der Reichserziehungsminister und der Reichsorganisa tionsleiter der NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront sind sich einig über den gemeinsamen Einsatz zur Erreichung folgender Ziele: 1. Für die Aufbauschule, die vorwiegend den Nachwuchs aus der ländlichen Bevölkerung nach einem sechsjährigen Besuch der Volksschule in weiteren sechs Jahren durch eine intensive Jnternatserziehung zum Abiturium führen soll, wird neben den bisherigen Trägern die NSDAP, als Schul träger zugelassen. 2. Für die Berufsschule wird in Zukunft neben den vor handenen Schulträgern auch die Arbeitsfront als Schul träger zugelassen. 3. Auch die vorstehend genannten Schuleinrichtungen unterliegen der staatlichen Schulaufsicht. 4. Für die besonderen Aufgaben der fachlichen und be ruflichen Heranbildung zur Gemeinschaftsarbeit der Studie renden an den Fach- und Hochschulen wird die Reichsschaft der Studierenden an den deutschen Hoch- und Fachschulen als zuständig anerkannt. Einbezogen ist hierin auch die Zuständigkeit für die Durchführung des Reichsberufswett kampfes an den Hoch- und Fachschulen. 5. Der Reichserziehungsminister und der Reichsorgani sationsleiter und Führer der Deutschen Arbeitsfront werden unverzüglich auf dieser Grundlage in eine gemeinsame Ar beit zur Durchführung dieser Grundsätze eintreten. gez. Ruft." Dieses Schreiben des Reichserziehungsministers Ruft beantwortete Reichsleiter Dr. Ley: „Ich bestätige den Eingang des Schreibens vom 28. Sep tember und freue mich über die jetzt möglich gewordene wirksame Zusammenarbeit. „Die fünf Punkte des Schreibens vom 28. September 1936 billige ich restlos. gez. Dr. Ley."