 Der Rückgang der englischen Ausfuhr. Amsterdam, 19. Dezember. Aus einer von der Financial News veröffentlichten Statistik über den englischen Handel mit Argentinien ergibt sich, daß vom ersten zum zweiten Kriegsmonat die britischen Exporte nach Argentinien um mehr als 52 VH. gefallen sind. Während Großbritannien noch im September für Millionen Pesos Ware nach Argentinien ausführte, belief sich der Wert der britischen Ausfuhr nach Argentinien im Oktober auf lediglich 12Mil lionen Pesos. Wie das Blatt Zu dieser Statistik bemerkt, gingen frü her nach Großbritannien vergebene Aufträge Argentiniens jetzt vornehmlich an die Vereinigten Staaten und andere neutrale Länder.