 USA.-Reeder gegen die neue Neutralitätsregelung. Amsterdam, K. November. United Preß zufolge ist der amerikanische Dampfer „Blackgull" auf eigenes Risiko von Neuyork nach Rotterdam in See gegangen. Zur La dung gehören Waren, die auf der K o n t e r b a n d e I i st e stehen, wie Kraftwagen, Lebensmittel, Motortrecker usw. Sämtliche Waren sind für Belgien, bzw. Holland bestimmt. In amerikanischen Schiffahrtskreifen, so behauptet Uni ted Preß, sei man sehr gedrückter Stimmung, weil auf Grund der neuen Neutralitätsregelung mehr als 90 Schiffe der Nordatlantikrouten in den Häfen liegen bleiben müßten.