 Empfang für die Delegierten des Gartenbaukongrefses. Berlin, 16. August. Zu Ehren der Delegierten der am Internationalen Gartenbaukongretz beteiligten Länder gab die Reichsregierung am Montag abend bei Kroll einen Empfang, an dem auch die Chefs zahlreicher auslän discher Missionen in Berlin teilnahmen. Im Namen der Reichsregierung begrüßte der Reichs minister für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, zu gleich als Präsident des XII. Internationalen Gartenbau kongresses, die Gäste, zu denen hervorragende Männer aus dem Auslande und namhafte Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht gehörten. Der Minister stellte fest, daß schon die ersten Tage dW Gartenbaukongresses in den Sek tionssitzungen und Beratungen wichtige wissen schaftliche Ergebnisse gezeitigt hätten. Wenn zu diesem streng wissenschaftlichen Gedankenaus tausch, so fuhr der Minister fort, nun noch eine enge Persön liche Fühlungnahme von Mensch zu Mensch trete, so glaube er, daß die Vertreter des gärtnerischen Berufsstandes und der Fachwissenschaft aller hier vertretenen Länder einen wertvollen Baustein für eine freundschaftliche und zugleich wissenschaftlich unterbaute Zusammenarbeit ihrer Nationen lieferten. Darüber hinaus würde er es be grüßen, wenn auf diesem Wege jeder Kongreßteilnehmer ein Verstehen für die wirtschaftlichen Probleme der ande ren Staaten mitnehmen würde. Im Namen der großen Nationen dankte der Fuhrer der englischen Delegation, Dr. Taylor vom Britischen Landwirt schaftsministerium, der Reichsregierung für den herzlichen Empfang, der den Delegierten und Teilnehmern des Kon gresses in Deutschland bereitet worden sei. Es sei für die Ausländer eine besondere Freude, Reichsminister Darre persönlich kennen gelernt zu haben, da dieser ja nicht nur Politiker sei, sondern auch als Sachverständiger den Be ratungen des Kongresses großes Interesse entgegenbringe. Der Kongreß habe gezeigt, daß der Gartenbau seine Fortschritte über alle Grenzen hinweg allen Ländern zur Verfügung stelle, wie er auch keine Klassenunterschiede kenne. Eine sachliche Zusammenarbeit, wie sie dieser Kon greß gezeigt habe, sei in der heutigen unruhigen Zeit be sonders wichtig. Im Namen der kleineren Länder unterstrich Direktor Duperrex (Schweiz) die Ausführungen Dr. Taylors. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Kongreß in einer Atmosphäre des gegenseitigen Vertrauens abgehalten worden sei, und er bedauere aufrichtig, daß der Kongreß nunmehr seinem Ende entgegengehe. Allerdings würden sich die Delegierten des Kongresses noch einmal in Essen vereinigen, um das große wunder volle Werk der Essener Reichsgartenschau zu besichtigen. Er sei überzeugt, daß die Kongreßteilnehmer bei den sich an den Kongreß anschließenden und in Essen endenden Reisen durch verschiedene Teile Deutschlands noch mehr als bisher überall den Willen eines Führers und die treue Gefolgschaft spüren würden, die das deutsche Volk dem Führer leiste. Der herzliche Dank aller ausländischen Kongreßteil nehmer gelte der großartigen Leistung der Organisatoren des Kongresses und insbesonder Reichsminister Darre.