 Nur noch 17 km vor Guadalajara. Salamanca, 11. März. Den letzten Nachrichten zufolge haben Artillerie und Fliegerei der Nationalen am Mittwoch vormittag an der Madrider Südfront den Abschnitt Pardo und Arganda unter starkem Feuer gehalten. Mit der Ein nahme der Dörfer Triiuegue und Rebollosa konn ten die Linien der nationalen Truppen bis 17 Km vor Guadalajara vorgeschoben werden. Da die Bolschewismen ver suchen, auf der Straße Madrid —Guadalajara Verstärkun gen und Munition heranzuführen, haben die Flieger der Nationalen hier eine verstärkte Tätigkeit entwickelt und halten die Straße dauernd unter Teuer. Der unaufhaltsame Vormarsch hat in Madrid die Ner vosität erhöht. Bezeichnend für die Stimmung in der Stadt ist die Tatsache, daß der bolschewistische „Verteidigungsaus schuß", um Massendemonstrationen zu verhindern, ein Ver bot erließ, das die Bildung von Gruppen von mehr als fünf Personen untersagt. Im Bereiche der Südarmee dauern die Operationen im Abschnitt Penarroya an. Hier gelang es den Nationalen, starke bolschewistische Abteilungen einzuschließen, wobei zahlreiche Gefangene der Internationalen Brigade, in der Hauptsache Franzosen, Sowjetrussen und Tschechen, gemacht werden konnten.