 Verlängerung der Wehrpflicht in Schweden? Stockholm, 28. November. Im Zusammenhang mit den seit einiger Zeit in führenden Militärkreisen Schwedens vorhandenen Bestrebungen, im Zuge der Durchführung des neuen Wehrplanes von 1936 auch die Wehrpflicht im schwedischen Heer zu verlängern, gab der Ebef der schwedischen Armee, General Sylvan, auf eme Anfrage des Aftonbladet die Antwort, daß eine verlängerte Ausbil dungszeit notwendig sei, um operationsfähige Truppen zu schaffen und eine erforderliche Bereitschaft zu erhalten. Zur Frage selbst äußerte sich der General nur dahin, daß sie augenblicklich geprüft werde.