 Die rote Entlastungsoffensive völlig gescheitert. Bilbao, 11. Januar. Nachdem die Roten in Andalusien im Abschnitt von Cordoba immer wieder vergebliche Offensivversuche unternommen hatten, haben sie ihre An griffe sietzt endgültig eingestellt und sind in die' Ausgang sstellungen zurückgekehrt. Wie nunmehr bekannt wird, hatte die rote Heeresleitung für die Offensive in Andalusien vier Divisionen, die aus den besten verfügbaren Truppen bestanden, unter dem Oberbefehl des Generals Miaja bereitgestellt. Außerdem wurde die Offensive durch einen großen Einsatz von Tanks und Flugzeugen, die erst letzthin in Valencia eingetroffen waren, noch verstärkt. Da ihr trotzdem ein Erfolg versagt blieb, nimmt die Niedergeschlagenheit in Barcelona immer mehr zu. Diese Niederlage und der Zusammenbruch der roten Front in Katalonien haben den Oberhäuptling von Kata lonien, Companys, dazu veranlaßt, den roten Befehls haber in Südkatalonien, General Pozas, zu sich zu rufen, um mit ihm über die weitere Kriegsführung zu verhandeln.