 Dr. Ley und Cianetti sammelten in Braunschweig. Braunschweig, 15. Oktober» Auf der Fahrt Zum KdF.- Wagen-Werk in Fallersleben trafen Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley und der Präsident der italienischen Arbeiter-Konföderationen, Cianetti, bald nach 13 Uhr in Braunschweig ein. Präsident Cianetti hatte sich bekanntlich in liebenswür diger Weise bereit erklärt, an der Seite Dr. Leys für das Gelingen «des deutschen Winterhilfswerks beizutragen und an der ersten Reichsstraßensammlung mitzuwirken. So stand er schon kurz nach der Ankunft mit Dr. Ley inmitten einer dichten gebefreudigen Menschenmenge auf dem alten Hagenmarkt, dem Brennpunkt der Stadt. Arn Nachmittag traten Dr. Ley und sein Gast die Fahrt zum KdF.-Wagen-Werk nach Fallersleben sowie zu den Reichswerken Hermann Göring an. Den Auftakt zur Be sichtigung der Baustellen und Lager in Fallersleben bildete der Empfang der Gäste durch den Leiter des Gaues Ost hannover, Staatsrat Telschow, im Geburtshause des Dichters des Deutschlandliedes, Hoffmann von Fallersleben.