 Frankreichs Presse zur Annahme der Abwertungsvorlage« Paris, 2. Oktober. Die Abwertung ist eine vollzogene Tatsache, aber die sie begleitenden Maßnahmen sind aus der parlamentarischen Maschine als Maßnahmen heraus gekommen, die weder Fisch noch Fleisch sind. So etwa lautet die Formel, auf die sich das Urteil der Pariser Presse bringen läßt. Die Haltung des Senats, der zunächst einen schnellen Anlauf genommen und dann so kläglich nach gegeben habe, wird natürlich von der Oppositions - presse lebhaft bedauert. Die marxistischen Blät - t e r andererseits erklären energischer denn je, die Regierung dürfe die Arbeiter jetzt nicht um die recht mageren Rechte bringen, die ihnen geblieben seien, andernfalls würden die Massen „die Verteidigung ihrer Rechte selbst in die Hand nehmen". Die kommunistische Humanite und das Gewerkschafts blatt Le Peuple bestehen darauf, man dürfe das „Experi ment Blum" sich nicht im Sinne der Bourgeoisie verflüchti geu lassen. Die Aussichten sind also weiterhin sehr ungewiß, so un gewiß, daß das Oeuvre schreibt: „Das Parlament hat die Abwertung nach einer mehr politischen als technischen Aus sprache ratifiziert. Jetzt muß diese Abwertung Ergebnisse zeitigen Der Erfolg der Regierung wäre hinfällig, wenn die Frankenangleichung nicht die notwendige Ent spannung brächte. Denn dann würde Frankreich einer Kata strophe zusteuern". Selbst der Populaire, das Sprachrohr der Regierung Blum, bleibt unsicher. Das Blatt arbeitet mit dem politi schen Argument, daß der Konflikt Wohl beigelegt sei, aber der Faschismus auf der Lauer liege. Das Echo de Paris glaubt, die Einigung im Senat auf außenpolitische Hintergründe zurückführen zu sollen. Der Nadikalsozialist Chautemps habe sich um die Schlich tung hinter der Kulisse besonders bemüht. Man betrachte Chautemps als den voraussichtlichen Nachfolger Blums. Seiu Eifer lasse sich damit erklären, daß er den Augenblick fiir die Uebernahme der Regierung noch nicht für gekommen halte. Wie viele Senatoren und Abgeordnete wünsche auch er zweifellos, daß sich die Volksfrontregierung an den Folgen der Abwertung abnutze. Das Blatt hält für weni ger wahrscheinlich die Lesart, daß der Senat unter dem Druck und der Drohung der Straße nachgegeben habe.