 Japanische Fortschritte südlich vom Sutschau-Bach. Schanghai, 5. November. Im Nordknie des Sutschau- Baches, neun Kilometer westlich vom Bahnübergang, konn ten die Japaner ihre Brückenkopfstellung auf dem 'Südufer beträchtlich ausweiten und vier D o rfer besetzen. DaS bisher südlich des Sutschau - B a ch e s besetzte Ge biet beträgt etwa 1 Quadratkilometer. An der 2 üin westlich von der Eisenbahnbrücke gelegenen Uebergangsstelle sind hef tige Kämpfe im Gange. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 