 Dokumente von unbedingter Ueberzeugungskraft. Prag, 16. Dezember. Im Leitartikel der Narodni Listv schreibt Rudolf Prochazka: Die vom Reichsaußenministerium ausgegebenen Dokumente -zur Vorgeschichte des Krie ges stellen nicht bloß eine gelegentliche Urkundensammlung, sondern etwas weit Größeres dar. Es handelt sich darum, die breiten, aber Wesentlichen Umrisse dieses überaus drama tischen und schicksalhaft bedeutsamen Geschehens der letzten 20 Jahre von dem einen Krieg zum anderen festzu halten. Das Weißbuch liefert Dokumente von unbedingter Ueberzeugungskraft, daß nicht Berlin es war, das den Krieg wollte, sondern London. Adolf Hitler hat für die Ver ständigung mit England und für eine dauernde Zusammen arbeit der beiden germanischen Reiche sicherlich mehr getan als irgend ein anderer Sterblicher. Allerdings hat er sich aber das gegenseitige Verhältnis nicht so vorgestellt, wie es England von den übrigen Staaten gewohnt ist, nämlich als ein Verhältnis zwischen Reiter und Roß, wobei England immer der Reiter sein möchte. Deutschland war zu einem Ausgleich bereit. Das bedeutet nach der Ethnologie, daß es als gleichberechtigter Staat angesehen werden sollte. Und wie es mit Italien und Sowjetrußland gelang, konnte es auch mit England gelingen, wenn es allerdings bereit gewesen wäre, seine „Schiedsrichterrolle" in Europa auszugeben und nur das zu werden, das es ist, nämlich ein großer Staat unter den übrigen. Das setzte eine konkrete Anerkennung der deutschen Stellung und Bedeutung in Mitteleuropa, eine Aner kennung' des Reichsgedankens und der Mission des Reiches voraus. Aber die Engländer, die in der Geschichte über haupt nicht bewandert sind und ihre derzeitige Stellung in der Welt ungemein überschätzen, versuchen den Wagemuti gen, der die britische Hegemonie nicht anerkennen will, nie derzuwerfen. Sie versuchen es allerdings mit den Kräften ihrer Verbündeten, es scheint aber, daß sie diesen Kampf selbst durchzufechten haben werden.