 Aufsehenerregende Denkschrift der japanischen Armee. Tokio, 4. November. Gewaltiges Aufsehen erregte am Mittwoch die Bekanntgabe einer Denkschrift der Armee über die Vervollkommnung der Rüstung und Erneuerung des Wehrgedankens in Japan. Die Denkschrift enthält zu nächst eine Begründung des Heereshaushalts, der für die kommenden sechs Jahre 3,3 Milliarden Jen vorsieht. Als Leitgedanke liegt der Denkschrift die Ueberrüstung der Sowjetunion zugrunde, die, gestützt auf die Verbin dung mit Frankreich und der Tschechoslowakei und die An näherung an England, die Weltrevolution als Endziel ver folge, wenn Moskau auch gegenwärtig durch innere Schwie rigkeiten und die in Europa erlittenen Rückschläge eine Friedensbereitschaft vortäusche. Die wahren Ziele der Sow jetrepublik seien auf dem Nürnberger Parteitag durch Reichsminister Dr. Goebbels und Neichsleiter Nosenberg unwiderlegbar aufgedeckt worden, ohne daß Moskau hierauf etwas habe erwidern können. Die Sowjetpolitik sei durch die militärischen Rüstungen Sowjetrußlands gegen Japan und Deutschland gekenn zeichnet. Demgegeniiber sei Japan völlig umgerüstet und nicht fähig, die Aufgabe als Friedensträger im Fernen Osten und als Schützer Mandschukuos durchzuführen. Japan habe seit 15 Jahren abgerüstet, während sich die Sowjet union seit 5 Jahren auf den Krieg vorbereite. Dann zählt die Denkschrift die Rüstungszahlen auf, die eine bedrohliche Ueberlegenheit der Sowjets aufzeigten. Auch China habe auf dem Wege zur nationalen Einigkeit und Rüstung unverkennbare Fortschritte gemacht, was die Lage Japans noch gefahrvoller mache. Nunmehr müsse das japanische Volk die bisherigen Versäumnisse opferbereit nachholen und in 10 Jahren die erste Hälfte seiner Auf rüstung durchführen, insbesondere bei der Luftwaffe, in der Mechanisierung der Truppe und im Ausbau seiner Stellung in Mandschukuo, wo Japan seine neuen Grenzen gegen das bolschewistische Rußland zu verteidigen habe. Abschließend fordert die Armee die geistige Erneuerung des gesamten Volkes, ohne die eine materielle Rüstnng un denkbar sei. Nur durch planmäßige Verfolgung des Tota litätsgedankens unter tatkräftiger Entwicklung einer durch greifenden Staatsreform sei eine Rllstungseinheit von <L>taat, Volk und Wirtschaft in allen Teilen Zu erreichen. Trotzdem bisher nur Auszüge aus der Denkschrift vor liegen, haben bereits heftige Angriffe der Parteien auf die Heeresleitung eingesetzt, der Diktaturpläne vorgeworfen werden. Die führenden Parteien Seiyukai und Minseito glauben, daß die Armee zum Angriff auf Parlament, Par teien und Verfassung aufgerufen habe, wenn sie den totalen Staat fordere. Die Armee verstehe das japanische Volk nicht mehr, das eine Diktatur ablehne. Die von der Armee geforderte Aufrüstung würde die Finanzen des Staates Zerstören. i Nach der Nachrichtenagentur Domei vertritt die Armee gegenüber diesen Angriffen den Standpunkt, daß die Er weckung des Volksgeistes keine Diktatur bedeute. Die Ar mee wolle schrittweise, ohne Gewaltanwendung die Staats reform durchführen, die ein Teil des Programms des Mini sterpräsidenten Hirota, des Außenministers Terauschi und ihres Kabinetts sei. Wie die Abwehr und Beilegung der Februarerhebung zeige, verurteile die Armee alle Gewalt handlungen. Die Erneuerung des Volkes müsse geistig vor bereitet werden ,und die Armee werde dafür sorgen, daß das Volk die edlen Bestrebungen seiner Wehrmacht und die wahre Lage Japans erkenne.