 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 21. August. Der nationale Heeresbericht vom Freitag lautet: Front von Santander: Trotz des schlechten Wetters und der Notwendigkeit, die vom Gegner zerstörten Landstraßen und Brücken wieder instandzusetzen, wurde der Vormarsch unserer Truppen Freitag fortgesetzt. Nach der Einnahme von Cilda in den Spätabendstunden vom Donnerstag wurde am Freitag auf den Höhen von Cotoral, Guzparra, Punkt 831 und 812, Mesuce und im Ort Bega de Pas der Widerstand des Gegners gebrochen und diese Stellungen und Ortschaften eingenommen. Zur Stunde der Bericht erstattung sind unsere Truppenabteilungen am Kilometer 353 auf der 'von Madrid über Burgos nach Santander führen den Landstraße angekommen. Die Orte Alceda und Onta neda wurden umzingelt und 333 Gefangene gemacht. Front von Asturien und Leon: Heute sind 16 Milizen ins nationale Lager übergegangen. Front von Biscaya: Nichts Neues. Front von Aragoln: Der Feind hat Donnerstag und Freitag Angriffe auf den Monte Calvario und die Sierra Aleukie versucht und wurde mit großen Verlusten zurück geschlagen. . Front von Teruel: Unsere Truppen haben im AbschmtL von Albarracin die wichtige Stellung Rineon del Molinero durch eine glänzende militärische Operation eingenommen. Der Gegner hatte über 1333 Mann Verluste. In der Stellung ließ er über 633 Gefallene zurück. Es wurde eine große Menge Kriegsmaterai erbeutet. Südarmee: Leichtes Feuer an der Granada-Front.