 Amnestie in Italien. Rom, 25. Februar. Anläßlich der Geburt der Prinzessin Maria Gabriella hat der König auf Vorschlag Musso lini s einen Gnadenerlaß für Vergehen verfügt, die im Höchstfall mit 2 Jahren Gefängnis oder Geldbußen geahndet werden. Bei schweren Vergehen werden Geld- und zusätzliche Strafen erlassen, Freiheitsstrafen dagegen um zwei Jähre herabgesetzt. Wenn diese Strafen bereits durch frühere Straferlasse vermindert wurden, werden sie um ein Jahr herabgesetzt. Der Straferlaß erstreckt sich auf alle bis zum 23. Februar begangenen Vergehen, findet aller auf Vorbestrafte keine An wendung und sieht eine Bewährungsfrist von fünf Jahren vor.