 Neubesetzung des Marineministeriums in Madrid. Madrid, 23. August. Ministerpräsident Giral, der bisher auch das Marineministerium leitete, hat dieses Mi nisterium dem bisherigen Unterstaatssekretär Francisco Matssanchez übertragen. In einer Veröffentlichung der Regierung wird eine bal dige gesetzliche Regelung der Stellung der Miliz innerhalb der Regierungsstreitkräfte angekündigt. Die Miliz-Offiziere sollen die gleiche Stellung wie diejenigen der Armee und Marine erhalten. Ihnen stehen die vollen militärischen Ehrenbezeugungen zu. Landtagspräsident Marti nez Barrio, der mit der Organisation der Freiwilligentruppen beauftragt worden ist, hat in Albacete seine Tätigkeit aufgenommen. In Eastellon, laen, Cuenca und Murcia werden Rekrutierungs kommissariate gebildet, die zunächst diejenigen Wirtschafts betriebe statistisch erfassen sollen, die in eine Kriegsindustrie umgewandelt werden können. Ferner sollen auch Aufstellun gen darüber gemacht werden, welche Lebensmittelvorräte in den einzelnen Gebieten vorhanden sind und wie deren schnellste Beförderung ermöglicht werden kann.