 Polnischer Unterdrückungsfeldzug gegen die Ukrainer. Preßburg, 8. Juli. Die polnische Polizei führt seit einigen Wochen in dem von Ukrainern bewohnten Teil Ostgaliziens wieder einmal ihre berüchtigten sogenannten „Pazifizie rungsaktionen" durch, diesmal unter der persönlichen Lei tung des Chefs der polnischen Polizei, General Zamorski. Bei diesen Zwangsmaßnahmen, in deren Verlauf die ver zweifelte ukrainische Bevölkerung in ihrer Not sich hier und dort zur Wehr setzte, sind weit mehr Polizeibeamte ums Leben gekommen, als offiziell zugegeben wird. Wie zuverlässig verlautet, sollen bisher 55 009 zumeist wehrfähige und wehrpflichtige Ukrainer verhaftet und zum Teil in neu eingerichtete Jsolierungslager in den Polesischen Sümpfen und in Wolhynien verschleppt worden sein. Im Zusammenhang mit diesen Vorgängen hat eine Aeußerung der Zeitschrift Zarzewie des polnischen Kreises gleichen Namens, deren Einfluß bis in die höchsten Regie rungsstellen hinausreicht, Bedeutung, die kürzlich gegenüber den Ukrainern einen Kampf ohne Kompromiß und bis zur vollkommenen Unterwerfung des „ukrai nischen Feindes" gefordert hat.