 Polnischer Protest in Prag. Warschau, 22. Januar. Der polnische Gesandte in Prag hat nach einer Meldung des Kurjer Warszawski beim tschecho-slowakischen Außenministerium vorgesprochen, um darauf hinzuweisen, daß dem polnischen Konsulat in Sewljusz in der Karpatho-Ukraine die Durchführung seiner Aufgaben unmöglich gemacht werde. Eine ähnliche Intervention habe der Leiter des Pol nischen Konsulates in Sewljusz bei der karpatho-ukrainischen Regierung unternommen. Gleichzeitig sei Einspruch wegen eines neuen Zwischenfalles in Sewljusz erhoben worden.