 Die Amerikareise des englischen Königspaares. London, 4. Januar. Nach einer amtlichen Mitteilung wird das englische Königspaar anläßlich seines Staats besuches in Kanada vier Tage in den Vereinigten Staaten verbringen, und zwar vom 8. bis 11. Juni. Auf der Rück reise wird das Königspaar die älteste britische Kolonie, Neufundland, besuchen, die damit zum ersten Male von einem britischen Souverän aufgesucht wird. Insgesamt wird der König sechs Wochen und drei Tage von England abwesend sein. Am 8. Mai wird das Königs paar Portsmouth auf dem Schlachtschiff „RePulse" ver lassen; am 22. Juni wird es dort wieder eintreffen.