 Um den nationalsozialistischen Lehrer. Bad Elster, 4. März. Der Reichsdozentenführer, SS.- Brigadeführer Ministerialdirektor Prof. Dr-. Walter Schnitze, rief in Bad Elster erstmalig alle Dozenten bundsführer der Hochschulen für Lehrerbildung zur Erör terung grundlegender Fragen zusammen. Die Ausführungen standen im Bewußtsein der Verantwortung, daß hier die Lehrer ausgebildet werden sollen, die erstmalig an die Ju gend neben der Allgemeinbildung die nationalsvzialistische Weltanschauung herantragen werden. In seiner einleitenden Ansprache stellte Prof. Dr. Suchen wirth, der Leiter dieser Tagung, ihre Bedeutung und den Willen zum Ausbau heraus. Da die gesamte wissenschaft liche Tätigkeit von der nationalsozialistischen Weltanschau ung ausgehe, sei selbstverständliche Voraussetzung das Be wußtsein, daß die Hochschulen für Lehrerbildung als Schöpfung des Dritten Reiches aus dem nationalsozialisti schen Geist heraus geboren seien. Reichsdozentenführer Pros. Dr. Schulpe begrüßte die Vertreter des Relchserziehungsministeriums, Prof. Groh in Vertretung des Staatsministers Wacker und Prof. Voigtländer, den Referenten der Hochschulen für Lehrerbildung im ReichserZiehungsministerium. In seinen weiteren Ausführungen betonte der Reichs dozentenführer, die totale Weltanschauung des National sozialismus könne nicht irgendwelche Institutionen aus schließen, so daß auch die Hochschulen in diese revolutionäre Neuerung einbezogen worden feien. Für sie sei der Dozen tenbund als der Treuhänder der Partei eingesetzt worden. Zwei Aufgaben habe er zu erfüllen: Einmal müsse er bei der Auswahl der Dozentenn mitwirken, auf der anderen Seite habe er fein Augenmerk auf die Auswahl des Schülermaterials zu richten. Es müsse gelin gen, einen Lehrertyp zu schaffen, der politische Haltung, charakterliche Sicherheit und fachliches Können miteinander vereinige, wobei ausdrücklich die politische Haltung an die Spitze zu fetzen sei. Gerade in dem Kreis der Volksschullehrer sei das Finden solcher Menschen von besonderer Wichtigkeit, da ge rade diese wohl die bedeutendsten Pflichten im Rahmen der völkisch-politischen Erziehung überhaupt zu erfüllen hätten. Seien doch ihnen die Kinder zu einer Zeit anvertraut, in der sie am leichtesten zu beeinflussen seien. Nur im Sinne der Lebensbejahung, im Sinne der natio nalsozialistischen Weltanschauung, die an sich das große „Ja" des Lebens darstelle, seien solche Forderungen zu erfüllen. Um die dazu notwendigen Vorbedingungen zu schaffen, müsse es als Voraussetzung gelten, daß der Nachwuchs an den Hochschulen für Lehrerbildung ausschließlich aus der Hitlerjugend und dem Bund Deutscher Mädel genommen werde. Bei der Erörterung der Frage, welche Stellung die Hoch schulen für Lehrerbildung einnehmen sollten, stellte Dozent Reichart fest, wer die Frage der Lehrerbildung heute noch als bloße Standesfrage oder als eine rein finanzielle Ange legenheit sehen und bewerten wolle, der vergesse, daß es sich hier um eine Frage von außerordentlicher national politischer Bedeutung handle. Die Formung und Ausbildung des nationalsozialistischen Erziehers dürfe nicht zurückstehen hinter der Vorbereitung in allen anderen kul turtragenden Berufen. In sehr auffchlußreichenn Ausführungen behandelten Prof. Dr. Kreppe! und Dozent Uhlig die brennend ge wordene Frage des st udentis ch e n N a chw u chs es. Sie stellten auch hier die unzertrennliche Verbindung mit den Forderungen der Bewegung heraus.