 Die russische Offensive schreitet fort. Moskau, 19. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge neralstabes für den Militärbezirk Leningrad vom 18. Fe bruar hat die russische Offens i ve auf der Karelische» Landenge erfolgreiche Fortschritte gemacht. In folge des Drucks der russischen Truppen setze der Feind sei nen Rückzug fort. Russische Truppen hätten den Fluß Salmenkaita zwi schen den Seen Vuoksijärvi und Jaurapaanjärvi erreicht und einen befestigten Stützpunkt, das Dorf Muola (19 Kilo meter südlich von Wiborg), den Ort Johannes und die Station Maksalahti der Küsteneisenbahn an dem westlichen Küstenstrich des Finnischen Meerbusens nördlich der Insel Björkv besetzt. Am 17. und 18. Februar hätten russische Truppen 313 befestigte feindliche Stützpunkte besetzt. 41 Artillcriesorts seien betoniert gewesen. Vom 11. bis 18. Februar hätten die Sowjettruppen 475 befestigte feindliche Stützpunkte in ihre Hand gebracht, wovon 92 betonierte Artillerieforts gewesen seien. Die sowjetische Lustwaffe bombardierte sinnische mili tärische Ziele. 21 finnische Flugzeuge sollen im Verlauf der Luftkämpfe abgeschossen worden sein.