 „Zentral-Rotspanien soll eine Festung werden." Bilbao, 4. Februar. Wie verlautet, hat der Diktator Zentral-Rotspaniens, „General" Miaja, die Anlage von Befestigungen um das gesamte noch von den Roten be herrschte Gebiet in Mittelspanien angeordnet. Nach einer Aeußerung Miajas soll dies Gebiet eine ein zige Festung werden. Die Verteidigungsanlagen sollen mehrere Kilometer Tiefe besitzen. Die drakonischen Matznahmen Miajas entfachen nament lich in Rot-Andalusien Stürme der Empörung. Die Zu sammenstöße auch in den kleineren Ortschaften nehmen immer mehr zu.