 Schmeling—Farr: Ter Kampf wird nicht gestört. London, 25. Juni. Der Direktor der Londoner Harrin gay-Arena und des White City-Stadions, in dem der Kampf Schmeling—Farr Anfang August statt finden soll, hat in einer Erklärung die Versuche von Mike Jacobs, den Weltmeisterschaftskampf zu stören, aufs schärfste zurückgewiesen. Direktor Critchley erkärte, daß Jacobs in London einen „W eltmeisterschaftskampf" zwischen Louis und Leu Harve y oder Jack Do yI e austragen zu lassen. Ein derartiger Kampf müsse aber im Vergleich zu dem Kampf Schmeling—Farr geradezu lächerlich er scheinen. Wenn Harvey oder Doyle gegen Louis in den Ring treten, möge das irgend ein Kampf sein, aber keines falls ein Kampf um die Weltmeisterschaft. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 