 Fünfjähriges Dienstjubiläum General Dalueges. Berlin, IV. Mai. Am 11. Mai feiert der Chef der Ord nungspolizei, SS.-Obergruppenführer General der Polizei Kurt Dalnege, sein fünfjähriges Dienstjubiläum. Vor fünf Jahren, am 11. Mai 1933, beauftragte der da malige Preußische Minister des Innern Hermann Göring den am Tage der Machtergreifung als Kommissar z. b. V. ins Innenministerium berufenen SS.-Gruppenführer Dalnege mit der Leitung der Polizeiabteilung im Preußi schen Ministerium des Innern. Zwei Momente bestimmten diese für den jungen natio nalsozialistischen Staat so wichtige Berufung. Einmal han delte es sich bei Dalnege um einen alten erprobten Vor kämpfer der Bewegung, der im Fahre 1926 aus verschiede nen Verbänden und Formationen die SA. der Reichshaupt stadt gründete, der an der Spitze der Berliner SA. unter Gauleiter Dr. Goebbels die entscheidenden Saalschlach ten und Straßenkämpfe um das ehemals rote Berlin schlug, der später nach der Gründung der Berliner Schutzstaffeln die Führung dieser Formation zunächst in Berlin und dann für ganz Ostdeutschland übernahm, und zum anderen war Da luege der Mann, der durch seine Tätigkeit als Berichterstat ter der nationalsozialistischen Landtagsfraktion im Polizei untersuchungsausschuß einen genauen Einblick in das Poli zeiwesen des zusammengebrochenen Systems gewonnen hatte. Nach den Weisungen Hermann Görings wurden von Daluegs wichtige Maßnahmen zunächst in Preußen, später im Reich unter Reichsminister Dr. Frick getroffen, die die Polizei zu einem zuverlässigen Machtfaktor des national sozialistischen Staates machten, die sie von allen unzuver lässigen und politisch untragbaren Elementen säuberten und sie weiter so mit nationalsozialistischem Gedankengut erfüll ten, daß sie heute heute als Teil der nationalsozialistischen Bewegung gelten kann. Diese Arbeit auf «sinem der wichtigsten Aufgabengebiete, die der Führer zu vergeben hatte, fand wiederholt die A n - erkennung Adolf Hitlers. Am 13. September zum General der Landespolizei befördert, wurde Daluege rhr Be fehlshaber. Er schuf binnen kurzem aus der Landespouzei eine hervorragende soldatische Truppe, die als wertvoller Bestandteil in das neugeschaffene Volksheer übergeführt werden konnte. Am 7. September 1934 ernannte der Fuhrer Daluege zum SS.-Obergruppenführer, und am 20. April 1935 wür digte Adolf Hitler die Verdienste Dalueges um den Aufbau der Landespolizei durch die Ernennung zum Generalleut-' nant der Landespolizei. Bei der Neuorganisation der deutschen Reichspolizei unter dem' Reichsführer SS. Himmler am 17. Juni 1936 er wannte der Führer und Reichskanzler Daluege durch em per sönliches Handschreiben General der Polizei. Heute steht Daluege in feiner Eigenschaft als Chef der Ordnungspolizei an der Spitze der gesamten uniformierten Polizei des Reiches.