 Die Welt zum Moskauer Blutbad. Paris, 13. Juni. Die Exekution des Marschalls Tuchät sch ewskis und der mitverurteilten hohen Generale der Roten Armee füllt in großer Aufmachung die Spalten der Pariser Sonntagpresse. Für die französische Öffentlichkeit ist die Erschießung Tuchatschewskis, der noch vor kurzem in offizieller Mission in Paris weilte und dem vom französi schen Oberkommando die tiefsten Militärgeheimnisse mitge teilt wurden, besonders peinlich, vor allem im Hinblick auf den französisch sowjetrusisschen Pakt. Unter dem Eindruck des Todesurteils gegen den Mann, den man mit Vorliebe als den „roten Napoleon" bezeichnete, und gegen sieben der höchsten und fähigsten Generale der Roten Armee hat eine lebhafte Diskussion über den Wert des französisch sowjetrussischen Bündnisses in der hiesigen Presse eingesetzt. Selbstverständlich ist, daß die Antisowjetblätter noch energischer als bisher gegen diesen gefährlichen Pakt . Sturm laufen. Viel bezeichnender ist jedoch die Tatsache, daß sogar das radikalsoziale Oeuvre, das bisher zu den eifrigsten Verfechtern des Bündnisses mit Sowjetrußland gehörte, ernsthaft die Frage auswirft, was unter diesen Umständen ein solches Bündnis überhaupt noch für einen Wert habe. Das Blatt stellt fest, daß die neuen Hinrichtungen das in ternationale Prestige Sowjetrutzlands kompromittierten. Der offiziellen Moskauer Lesart zufolge sei die Rote Armee von dem Bazillus des Verrats verseucht. Wenn es wahr sei, daß alle diese hohen Generale Verräter gewesen seien, was müsse man dann von der Kampffähigkeit und der Widerstandskraft der Roten Armee im Falle eines euro päischen Konflikts halten? Moskau müsse wissen, daß die letzten Ereignisse in poli tischen und militärischen Kreisen MMe Bestür zung hervorgerufen hätten. Üborewitsch habe 1936 die großen Manöver in Weißrußland und Jakir die Manöver in der Ukraine geleitet. Bei diesen Manövern seien die französischen Generale Schweißguth und Vuillemin zugegen gewesen. Hätten sie damals annehmen können, daß sie ihre Hand in die Hände von „Verrätern" legten? Frankreich habe einen gegenseitigen Beistandspakt mit Sowjetrußland unterzeichnet. Was sei dieser Beistand noch wert? Auch die Tschechoslowakei, die ebenfalls einen Bei standspakt mit Sowjetrußland unterzeichnet habe, werde sich fragen müssen, was nun dieses diplomatische Schriftstück wert sei. Der Populaire schweigt sich über diese Seite der pein lichen Angelegenheit aus. Das Blatt kommt nur zu der Feststellung, daß es sich um einen erbarmungslosen Kampf handele, den Stalin allen denen liefere, die er „Zu recht oder zu unrecht für feine persönliche Macht gefährlich" halte. In dem rechtsstehenden Blatt Epoque schreibt Henry de skerillis, Stalin erhalte sich nur durch Terror. Wie lange aber noch? Es sei offensichtlich die Furcht, gepaart mit Irrsinn, die ihn Zum Verbrechen treibe. Aber alles habe ein Ende. Es sei nicht daran zu zweifeln, daß die Stunde herannahe, in der auch dieser rote Götze zusammen brechen werde. Der Außenpolitiker des Figaro, Wladimir d'Ormesson, stellt folgende Fragen: Was bedeute das Spiel Moskaus? Stalin säubere Sowjetrußland vollstän dig von Kommunisten. Warum aber unterhalte er, der die Zügel seiner „französischen Provinz" fest in der Hand habe, in Frankreich die Kommunisten in so reichhaltigem Maße? Und wir lange werde die Französische Republik noch dulden, daß eine der drei Parteien, die die Regierung unterstützten, vom Ausland geleitet werde? Der Ami du Peuple deckt die Karten in unfreundlicher Weise auf: Wenn die „Ungleichung Frankreich —England— Sowjetrußland" zu irgend etwas gut sein solle, dann müsse Sowjetrußland nicht beweisen, daß seine „Lehre", eine gute sei, sondern, daß seine physischen Kräfte in der Lage seien, „Frankreich einen Teil der Verantwortung für den Frieden in Mitteleuropa abzunehmen, die es seit 1918 getragen hat." Pierre Dominique überschreibt seinen Artikel in der Republique: „Stalin hat einen doppelten Streich geführt; indem er seine Genossen tötete, hat er auch das Militärab kommen tot gemacht!" Jetzt sei also die Prosowjetrussische Richtung in Frankreich, von den Kommunisten radikal ge schlagen worden und zwar sei es Stalin selber, der sie ge schlagen habe. Im übrigen habe der französische Generalstab bereits einen Stellungswechsel vorgenommen. Denn nachdem ge rade der General, dem man alles gezeigt und alles anver traut habe, Tuchatschewski, nun von Stalin als Verräter an geklagt worden sei, wolle man da, daß Militärabkommen mit dem Nachfolger Tuchatschewskis unterzeichnet würden, der vielleicht übermorgen auch wegen „Verrats" an die Wand gestellt werden werde? Die Action fordert, daß so schnell wie möglich jede militärische Verbindung mit den Sowjets abgebrochen werde; denn sonst laufe Frankreich Gefahr, in einen Krieg für die Weltrevolution hineingerissen zu werden. Saint Brice sagt in einem außenpolitischen Ueber blick im Journal, die Ereignisse in Sowjetrußland bewiesen, daß das Regime, das den Franzosen immer als ein „Bei spiel des demokratischen Fortschritts" hingestellt worden sei, in Jndustriesabotage, politischer Unordnung und wildem Kampf rivalisierender Klüngel bestehe. Zum anderen sei bewiesen, daß die vielgerühmte Rote Armee, die man sogar zur „wesentlichen Stütze der franzö sischen Sicherheit" machen wollte, zumindest recht ange kränkelt sei. Der Beweis fei erbracht, daß die kommuni stische Diktatur in einem Zustand tatsächlicher Anarchie ende. London, 13. Juni. In größter Aufmachung weisen eine Reihe von Sonntagsblättern auf die Vorgänge in Sowjet rußland hin. „Der Glaube, daß Revolution und Bürgerkrieg in Sowjetrußland drohen", so schreibt People, „wird durch Geheimberichte bestätigt, die soeben in Großbritannien von verläßlichen Agenten in Moskau eingegangen sind. Diese Berichte melden, daß die Sowjetunion sich vor dem Aus bruch einer Krise befindet, die so schwer ist wie diejenige, die zum Sturze des Zaristischen Regimes von 1917 geführt hat, und daß Stalins Tage als Diktator gezählt sind." Sunday Chronicle meldet aus Warschau, daß nach der Verurteilung der acht russischen Generate Hinrichtungen in ganz Sowjetrußland stattgefunden hätten. Hunderte von Soldaten, Anhänger der zum Tode verurteilten Generale, seien abgeschlachtet worden, Stalin, krank, furchterfüllt und einsam in seinem schwer bewachten Quartier im Kreml, entledige sich schon seiner Feinde, bevor sie sich seiner ent ledigten. Rußland stehe heute der größten Krise seit der Revolution von 1917 gegenüber. Tuchatschewski und seine Kameraden hätten geplant, das gegenwärtige tyrannische System zu stürzen, Stalin zu er morden und selbst die Macht zu ergreifen. Jeschow, der neue Jnnenkommissar, habe jedoch die Verschwörung ent deckt. Als er das Amt von Jagoda übernommen habe, habe er einen Geheimakt entdeckt, der Beweismaterial über ein großzügiges Komplott enthalten habe. Jagoda sei an dieser Verschwörung beteiligt gewesen. Auf Jeschows Bericht an Stalin Hin habe dieser schnell gehandelt. Tausende von Beamten und von Armeeoffizieren seien verhaftet worden. Sie seien auf der Stelle erschossen worden. Sunday Expreß berichtet, daß ganz Sowjetrußland zittere. In der Ukraine hätten drei Regimenter revoltiert, die aufgelöst und nach Sibirien verschickt worden seien. Neunhundert Soldaten seien in Kiew und dreihundert wei tere in Charkow verhaftet worden. Die Soldaten von zwei Jnfanterieregimentern in Kiew und einem Kavallerieregi ment in Charkow hätten sich heiser geschrien, als man ihnen mitgeteilt habe, daß ihr beliebter Kommandeur, der Gene ral Jakir, zum Tode verurteilt worden sei. Sie hätten sich in ihren Baracken versammelt und seine Freilassung ver langt. Ihre Befehlshaber, die eine offene Revolte befürch tet hätten, hätten Soldaten anderer Regimenter mit auf gepflanztem Bajonett herbeigerufen, die dann die Kund geber in die Gefängnisse übergeführt hätten. Nach diesen Kundgebungen habe man drei Regimenter aufgelöst und die Soldaten einzeln nach Sibirien verschickt. Kurz darauf hätten 17 jüngere Offiziere Selbstmord begangen, weil sie befürchteten, daß sie der Beteiligung an der Verschwörung in der Ukraine beschuldigt werden könnten. In Moskau und Leningrad feien die Straßen mit Auf rufen gepflastert gewesen, auf denen die Worte „Rache für Tuchatschewski!" gestanden hätten. Niemand habe es jedoch gewagt, diese Plakate anzufassen, bis Polizei sie beseitigt habe. Die schreckenerfllllten Menschen hätten sich um die Lautsprecher versammelt und aus Angst „Es lehe unser ge liebter Stalin! Nieder mit den Verrätern!" gerufen. Die ausländischen Diplomaten seien noch immer fassungs los. Sie erinnern sich noch zu gut daran, daß noch vor kurzem Tuchatfchewski als einer der Gründer der modernen Roten Armee gegolten habe, und daß auch die anderen Generale die höchsten Stellen in der sowjetrussischen Armee innegehabt hätten. Man frage sich, wer noch alles in diese Verschwörung verwickelt sei und welchen Umfang sie habe. Stalin sitze inzwischen, umgeben von treuen georgischen und Kosakentruppen im Kreml und lasse Verstärkungen aus dem Kaukasus kommen. Man erwarte, daß auch unter den Sowjetdiplomaten aufgeräumt werden werde, und daß Karachan, Rosenberg und der frühere Berliner Botschafter Chintschuck hingerichtet werden würden. Man glaube, daß Stalin die deutschen und japanischen Konsulate in der Sowjetunion schließen werde. Sunday Pictural berichtet über Warschau, daß bereits an vier Stellen in der Sowjetunion Unruhen ausgebrochen seien. In der Westukraine hätten sich 3000 Soldaterp in Priluki empört. Schwere Zusammenstöße hätten sich weiter in Petropawlowsk ereignet, wo sich Soldaten und Bauern gegen Stalin verbündet hätten. In Moskau sei die Lage äußerst gespannt. Die Armee werde zweifellos Stalin die Hinrichtungen niemals vergessen. Die Tragödie in Sowjet rußland beginne erst. Das Blatt weiß weiter zu berichten, daß man es nicht gewagt habe, die Generale von einem Exekutivkommando erschießen zu lassen, sondern daß ein Henker sie einzeln er schossen habe. Warschau, 13. Juni. Die Ereignisse in Sowjetrußland beschäftigen die polnische Presse in starkem Maße. Im Vor dergrund ihrer Betrachtungen steht die Frage nach der poli tischen Bedeutung der letzten Vorgänge und der voraussicht lichen Weiterentwicklung der Verhältnisse. Der Illustrierte Krakauer Kurier schreibt, heute müsse jeder zu der Ueberzeugung gelangen, daß die Sowjetunion nach 20 Jahren kommunistischer Herrschaft vor dem völligen Zusammenbruch und dem völligen inneren Zerfall ange langt sei. Aber auch auf dem Gebiet der internationalen Beziehungen könnten die letzten Ereignisse nicht ohne Folgen bleiben. Welch einen Wert als Partner, als politischer und mili tärischer Bundesgenossen könne ein Staat haben, in dem fast sämtliche jahrelang an der Regierung Beteiligten als Spione, Saboteure oder Verschwörer erschossen worden seien? Die Enthüllung des Bankrotts des sowjetischen Systems müsse weitreichende praktische Folgen haben, wo Sowjetrußland ständiges Mitglied des Völkerbundsrates sei und wo die Diplomatie einiger Mächte zwei Jahre lang alles getan habe, um unter dem Deckmantel der kollektiven Sicherheit weitere Konzessionen zugunsten der Mitarbeit Sowjetrußlands in Europa zu machen. Kurjer Warszawski schreibt, der letzte Prozeß habe noch einmal den völligen Mangel irgendwelcher moralischen Fundamente im Sowjetsystem gezeigt. Der Zusammen bruch des Glaubens an die schöpferischen Kräfte des bolsche wistischen Systems mache jetzt gewaltige Fortschritte. Stalin werde gegen diese Entwicklung der Verhältnise nur noch auf einem einzigen Wege kämpfen können: indem er die Wien, 13. Juni. Die österreichischen offiziösen Blätter Reichspost und Amtliche Wiener Zeitung beschäftigen sich iu Leitartikeln mit den Moskauer Vorgängen. Es sei ein Gebot der politischen Voraussicht, so erklärt die „Wiener Zeitung", Sowjetrußland soweit wie möglich von den europäischen Dingen auszuschalten. Mit Entrüstung blickten heute auch die links orientierten Kteise der West staaten nach Moskau als der Metropole eines Reiches, das in seinen Grundfesten zittere. Die Schüsse, die, wie die „Prawda" sagte, „die dreifach verfluchten, abscheulichen Spione und Landesverräter" nie derstreckten, sollten für Europa das Signal zur äußersten Aufmerksamkeit und zur Abwehr der sowjetrussischen Ge fahr sein. Auch die „Reichspost" erklärt, daß der Bolschewismus in allen Fugen krache.