 Franco leitete den Uebergang über den Ebro. Salamanea, 24. März. Der nationale Heeresbericht meldet: Trotz heftigen Widerstandes des Feindes> setzten die natio nalen Truppen auch am Mittwoch ihren Vormarsch fort und brachten dem Gegner starke Verluste bei. Südlich von Huesca wurde die Stadt Tardienta besetzt. Unsere Truppen überschritten den Ebro und drangen zehn Kilometer tief in das feindliche Gebiet vor. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers meldet, daß die nationalen Pioniere zwei Brücken über den Ebro schlugen. General Franco leitete den Flußüber gang sowie die Operationen der Kavallerie.