 Neue Enthüllungen französischer Rechtsblätter. Paris, 39. August. Der Jour berichtet aus Hendaye, daß am Sonnabend ein Güterwagen der französischen Com pagnie P. L. M., von Toulouse kommend, im Bahnhof ein getroffen sei. Gleich nach der Ankunft des Wagens seien 6 spanische Milizsoldaten mit einer Lokomotive und einem spanischen Postwagen nach Hendaye gekommen und hätten den französischen Güterwagen umgeladen. Etwa eine Stunde später seien die spanischen Marxisten mit ihrem Zuge und der Ladung wieder über die Grenze zurückgekehrt. Der Postwagen sei bis zur Decke mit Munitionskisten und 29 Maschinengewehren beladen gewesen. Außerdem seien 40 französische Kommunisten in Hendaye eingetroffen und hätten in der Nacht die Grenze über schritten. Jede Nacht gingen Kommunisten über die Grenze. Der größte Teil von ihnen werde auf dem Bahnhof von Hendaye bewaffnet. Die Action Franeaise berichtet, daß beim letzten Goldtrans port von Madrid zwei spanische Regierungsbeamte in Paris eingetroffen seien, die von ihrem Pariser Hotel aus täg lich mit Hendaye Ferngespräche geführt hätten. Am Frei tag sei eines dieser Gespräche durch Zufall überhört worden. Aus Hendaye habe eine Stimme gefragt, ob die erwarteten „Sendungen" abgegangen seien. Einer der beiden Madrider Abgesandten habe darauf geantwortet, der gesamte Auftrag sei am Freitag mit dem Bestimmungsort Brest abgesandt worden. Das Echo de Paris beschäftigt sich mit der für den 4. Sep tember in Paris vorgesehenen Sympathiekundgebung der Linksparteien vor der spanischen Botschaft. Es komme dar auf an, so meint das Blatt, zu wissen, ob die französische Regierung wirklich die Erlaubnis für diese Kundgebung erteilen werde. Man werde daraus sehen können, ob die Regierung gewillt sei, ihre Abmachungen zu halten oder ob sie sie lediglich als Fetzen Papier betrachte.