 „Gleichgewicht und Gleichberechtigung". Rom, 27. März. Der außerordentliche Eindruck, den die Ansprache des Duce in aller Welt gemacht hat, wird von der römischen Abendpresse stärkstens unterstrichen, wobei nochmals die unerschütterliche Festigkeit der Achse und die entschlossene Warnung des Duce an die Verfechter einer „demokratischen Koalition" hervorgehoben werden. Mussolini habe, so betont der Direktor des Giornale dsJtalia, in einem dramatischen Zeitpunkt der europäischen Geschichte nicht nur die Richtlinien der imperialen Politik Italiens, sondern auch der Politik des Friedens in Europa aufgezeigt, nach dem sich alle Völker sehnten. Die Formel des wahren Friedens könne man in dem Satz zusam menfassen: Jedem Volk seinen Platz, mit anderen Worten: Gleichgewicht und Gleichberechtigung, und zwar durch eine Revision der derzeitigen Positionen, die dem Dynamismus der Geschichte und einer gerechten Wiedergut machung entspreche, aber nicht notwendigerweise durch Ge walt erfolgen müsse, falls sie mit Verständnis durchgeführt werde. Deshalb habe auch Mussolini in Heiner Ansprache zusam men mit den Problemen der unbefriedigten Rechte, die auf ihre Lösung harrten, auf die Notwendigkeit einer langen Friedensperiode hingewiesen. Nur die Umstürzler in allen Ländern, dre aus einer Umwälzung der Welt neue Vorteile erhofften, arbeiteten heute auf den Krieg hin. Sonst wolle niemand den Krieg, am wenigsten die autoritären Nationen mit ihren inneren, auf Jahrzehnte hinaus be messenen Aufbauarbeiten. Italien verlange für sich und für andere, daß alle legi timen und nationalen Rechte verstanden und befriedigt wür den: Achtung der moralischen Rechte und Befriedigung der materiellen Rechte, Verteilung der Reichtümer und der Positionen gemäß den Bedürfnissen, die sich aus der Lei stungsfähigkeit und der Bevölkerungszahl der einzelnen o?atiun?n maäben Im Rahmen dieser allgemeinen Rechte stelle Italien heute feine Forderungen an Frankreich, die der Duce in sei ner Ansprache in drei Probleme, Tunis, Suez, und Dschifuti zusammengefaßt habe. Durch die Nennung! der italienischen Ansprüche wisse heute Europa, daß Italien in seiner Auseinandersetzung mit Frankerich nicht an Probleme denke, die zu einer Umwälzung Europas und seiner bestehen den territorialen Ordnung führen könnten, sondern sich auf Grund seiner in den Londoner Abkommen festgelegten Rechte und gemäß der durch die Schaffung des Imperiums gegebenen neuen Notwendigkeiten auf koloniale Ge biete beschränke. Man frage sich, ob Großbritannien tatsächlich die Mäßi gung und die Berechtigung der italienischen Forderungen anerkenne. Dies sei zu wünschen obwohl noch Zweifel in dieser Hinsicht beständen. Die ersten französischen Reaktio nen Zur Rede Mussolinis bewiesen lediglich das Weiterbe stehen der verständnislosen Unduldsamkeit der Pariser Re gierung. Unter diesen Umständen müsse man feststellen, daß, so lange die italienischen Rechte nicht befriedigt seien, Italien keinen Schritt unternehmen und keinem internationalen Friedenssystem beitreten werde, da ein solcher Friede nur unbeständig und unaufrichtig wäre. In Erwartung der weiteren Entwicklung, die für die Zu kunft Europas von größter Bedeutung sein werde, halte das faschistische Italien unerschütterlich an den Richtlinien seiner Außenpolitik fest, die es mit dem national sozialistischen Deutschland verbinde und das Mittelmeer als sein Hauptinteressengebiet ansehe. Durch das System der Achse und ihrer Richtlinien erscheine die italienische Außenpolitik nunmehr sowohl in ihren Grundlagen wie in ihren Zielen klar. Die französische Presse habe umsonst versucht, die öffent liche Meinung Italiens gegen die unvermeidlichen Ereig nisse in Mitteleuropa aufzuwiegeln, indem sie hoffte, damit die offene, von Frankreich noch nicht beglichene Rechnung in Vergessenheit geraten Zu lassen. Diese Berechnung sei falsch gewesen, mnd die Illusionen seien zerstört. Ohne aus ein kluges Verständnis der anderen und auf eine friedliche Revision allzu viele Hoffnungen Zu setzen, warte Ita lien ruhig ab und rüste. Der Lavoro Facista schreibt, der Zustand der proleta rischen Vökler auf der einen und der exklusiven und Wider natürlichen Borherrschaft anderer Völker auf der anderen Seite könne nicht ewig dauern. Wenn man die neuen Machtverhältnisse nicht anerkennen und die notwendigen Revisionen nicht durchführen wolle, so werde jene neue Friedensperiode, die der Duce für die Ent wicklung der europäischen Kultur als notwendig bezeichnet habe, unmöglich gemacht.