 Unaufhörlicher Grenzschmuggel. Paris, 29. März. Das Echo de Paris weist auch am Sonnabend von neuen Verlestungen der Nichteinmischungs- Politik gegenüber Spanien zu melden. Das Blatt berichtet, dast ein holländisches Flugzeug am 14. März inToulouse gelandet und von dort aus nach Barcelona weiterge flogen sei. Der spanische Segler „Genoveva" und der sowjetrussische Dampfer „Nogin" sowie der französische Dampfer „France" seien am 16. März von Marseille mit Ladungen von Lebensmitteln und Kriegsmaterial nach einem' bolsche wistischen Hafen ausgelaufen. Am 12. März seien bei Tour de Carolan der fran zösisch-spanischen Grenze acht spanische Freiwillige und 20 Tschechoslowaken, die mit spanischen Pässen versehen waren, über die Grenze gegangen, um sich nach Barce lona zu begeben.