 Reval: „Die dritte Kriegswoche bringt Polens Ende." Reval, 19. September. „Der Feldzug in Polen nähert sich dem Ende", so oder ähnlich lauten die Ueberschriften, mit denen estnische Blätter den Bericht des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht am Montag versehen, der durch weg an hervorragender Stelle und in großer Aufmachung gebracht wird. Starke Beachtung schenkt die Presse auch den Berichten über den Bormarsch der sowjetrussischen Armee und im Zu sammenhang damit der amtlichen Berliner und Moskauer