 Die italienischen Vermittlungsbemühungen. Mailand, 3. Oktober. Zur Deutschlandreise Graf Cianos schreibt das Regime Fascista, die Zusammenkunft von Berlin sei geeignet, allen denen Enttäuschungen zu be reiten, die sich so sehr darum bemühten, die Nachricht aus zustreuen. daß Italien mit Sack und Pack in das gegnerische Lager hinübergewechselt sei. Die italienische Politik sei geradlinig. Mussolini habe eine besondere Stellung eingenommen, die ihm ermöglicht habe, Vermittlungsversuche in England und Frankreich zu unternehmen. - Aber wenn diese Bemü hungen Italiens nach der Berliner Zusammenkunft vergeb lich blieben, dann würden Regierungen und Völker vor Gott und der Geschichte die Verantwortung tragen. Noch glaube man an den Frieden, wenn auch nicht über mäßig. Israel arbeite zu eifrig gegen die Menschheit und die Zivilisation. Deshalb habe Italiens Jugend die Pflicht, die Geister soweit wie möglich zu mobilisieren und di e Waffen in Reichweite zu halten.