 Ribdentrop und Ciano prüfen die Lage. Mailand, 5. Mai. Die Begegnung der beiden Außen minister der Achsenmächte bildet das Hauptthema der nord italienischen Presse, die in Schlagzeilen auf das unmittelbar bevorstehende Ereignis und seine Bedeutung für die euro päische Politik hinweist. Die Mailänder Blätter widmen dem Gast aus dem Reich in herzlichsten Worten gehaltene Begrüßungsartikel. Die Mailänder Organisationen der Faschistischen Partei, schreibt der Corriere della Sera, und eine gewaltige Volks menge würden Herrn von Ribbentrop, dem getreuen Inter preten des Friedenswillens seines Landes, mit dem Italien dank der unantastbaren Achse so feste Bindungen verknüpften, mit den begeisterten Evviva-Rufen den Willkommensgruß entbieten, in dem die aufrichtigen Gefühle der Mailänder zum Ausdruck kommen würden. Ribbentrop und Ciano verkörperten die Diplomatie der neuen Art, die keine Vorzimmermanöver sondern der loyale Austausch von Ideen, die realistische Prüfung der aktuellen Probleme und die Festlegung praktischer Lösungen bedeute. Nach der Reihe der zahlreichen Ministerbesuche und Aus sprachen in Berlin, Rom und Venedig sei es natürlich, daß die beiden Außenminister die Gelegenheit wahrnähmen, um gemeinsam ihre Gedanken auszutauschen. Die Achsenmächte müßten sich aus dem elementaren Grundsatz der berechtigten Verteidigung gegenüber den Jfolierungs- und Einkreisungsversuchen der „demokrati schen" Regierungen darauf vorbereiten, der heimtückischen Belagerungsaktion einen hartnäckigen Widerstand entgegen zusetzen. Es handele sich um eine gemeinsame und lebens wichtige Notwendigkeit, die ein einträchtiges Werk des Schutzes nicht nur auf militärischem, sondern auch auf Wirt schaftlichem, finanziellem und geistigem Gebiet nahelege. Die Lage müsse täglich überwacht werden, weil der Plan der Gegner, den sie selbst zynisch als „trockenen Krieg" be zeichneten, bereits durchgeführt werde. Schon habe die de mokratisch-freimaurerische Clique Polen, das konservative und autoritäre Land, gewonnen und Deutschland entgegen gestellt wegen einer Frage, in der Deutschlands Rechte bis gestern von allen anerkannt worden seien. Die Begegnung von Como erfolge, nachdem Polens Haltung nach der Rede Becks besser klargestellt sein werde.