 Im Schatten des Prag—Moskau-Paktes. Warschau, 19. Juni» Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Prag meldet, haben die Wahlen zu den Be triebsräten in den Kriegsindustriewerken S ko d a in Pil sen den Kommunisten einen fast einstimmigen Sieg gebracht. Die Kommunisten hätten sämtliche 20 Mandate erhalten. Die nationalistischen Gruppen und die Volkssozialisten des Staatspräsidenten Benesch, die an den Wahlen teilnahmen, seien ohne Mandat geblieben. Einen ebenso großen Erfolg hätten die Kommunisten in dem zweitgrößten Werk der Kriegsindustrie Kolben- Dan e k in Ostrau davongetragen. Der Wahlsieg der Kommunisten in der Kriegsindustrie habe sogar in den links eingestellten Kreisen der Regie rungskoalition eine starke Beunruhigung hervorgerufen.