 „Keine Aendernng der Blockademaßnahmen." Peking, 25. Juli. Der japanische Standortkommandant in Tientsin erklärte Pressevertretern gegenüber, daß das Übereinkommen von Tokio keinerlei Veranlassung zu Opti mismus gebe, da sich ifeine Wirksamkeit erst bei den kom menden Verhandlungen herausstellen müsse. Die japanische Armee erwäge daher auch keine Aenderungi der Blockade-Maßnahmen in Tientsin. In militärischen Kreisen wird weiter darauf hingewiesen, daß die grundsätzliche Einigung nicht die geringste Bedeu tung habe, bis England die japanischen Forderungen im speziellen Fall von Tientsin angenommen hat. Die Tientsiner Zeitung Jungpao meint, der Optimismus über die Einigung von Tokio würde vielleicht berechtigt sein, wenn der Vertragspartner nicht das hinterhältige Großbritannien wäre. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 