 Aufruf des Reichsbeamtenführers für Oesterreich. Berlin, 29. März. Reichsbeamtenführer N e e f hat einen Aufruf an die deutschen Beamten im alten Reichsgebiet ge richtet, in dem er sie auffordert, öst er re i chi 's ch e Be amtenkinder als Hausgenossen zur Erholung aufzunehmen. Gleichzeitig kündet Neef an, daß der Reichs bund der Deutschen Beamten seinerseits in weitem Um fange seine Erholungsheime und Kindererholungs heime bedürftigen deutsch-österreichischen Beamtenfamilien und deren Kindern zur Verfügung stellt. „Geben wir uns", so heißt es in dem Aufruf weiter, alle der beglückenden Aufgabe tätiger Volksgemeinschaft hin. Helfen wir nach unseren Kräften mit, Not zu lindern, schweres Leid vergessen zu machen und eine helle Zukunft zu schaffen. Statten wir durch Leistung den Dank ab, den wir dem Führer und seinen Mitarbeitern auf immer schuldig sind; danken wir damit aber auch den Brüdern der neuen Ostmark des Reiches, die in nationalsozialistischem Opfer sinn für die deutsche Sache gekämpft, gelitten und in Treue ihr Leben gelassen haben."