 Verbesserung der bäuerlichen Wohnverhältnisse. Berlin, 23. Mai. Durch Erlaß des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft ist eine Arbeitsgemeinschaft zur Förderung des landwirtschaftlichen Bau wesens gebildet worden, hat die Aufgabe, Richt linien für die Wiedergesundung und Neuausrichtung des ländlichen Bauwesens aufzustellen, das infolge jahrzehnte langer Vernachlässigung hinter den sonstigen Fortschritten der Technik, der Tier- und Pflanzewzucht zurückgeblieben ist. Auf bankulturellem Gebiet sollen Verhandlungen des Hofes durch schlechte Baumeister und Bauten, die sich nicht in den Nahmen der Landschaft fügen, verhindert und alte Schäden allmählich ausgemerzt werden. Zum Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft wurde Mi nisterialdirektor Dr. Kummer, zu seinem Vertreter und gleichzeitig zum Geschäftsführer Regierungsrat Grebe vom Reichsernährungsministerium berufen.