 Auch in Paris Sieg der nationalgesinnten Rundfunkhörer. Paris, 4. März. Die nun ebenfalls vorliegenden Er gebnisse der Rundfunkhörerwahlen für die Verwaltungs räte der Pariser Sender zeigen, wie überall in Frankreich, einen klarem Sieg der nationalgesinnten Franzosen über die Marxisten. Die Rechtssammelliste „Radio Familie" er reichte in Paris 286170 Stimmen gegenüber 250176 Stimmen, die die „Volksfront"-Liste „Radio Freiheit" er zielte. Der Matin begleitet den Sieg der Liste „Radio Familie" mit folgenden Bemerkungen: Der Erfolg der Liste „Radio Familie" im ganzen Lande sei ein unbestreitbarer Sieg ge gen die marxistische Liste, die unter der Bezeichnung „Radio Freiheit" aufgestellt worden sei. Es habe den Anschein, als ob die Rundfunkhörer, nachdem sie acht Monate lang die halbe Bolschewisierung des französischen Rundfunkwesens erlebt hätten, nun keine Lust mehr nach einer vollständigen Bolschewisierung hätten. In Paris ebenso wie in Straß burg, Rennes, Lyon, Bordeaux und Lille hätten die Rund funkhörer ihren Willen zum Ausdruck gebracht, daß man sie mit der Klassenpolitik und dem Parteienkampf in Ruhe lassen solle.