 Scharfes Durchgreifen der türkischen Regierung. Ankara, 11. Januar. Die skandalösen Flugzeug- und Waffenverschiebungen nach Sowjetspanien haben jetzt die führenden Kreise der Türkei auf den Plan gerufen. Auf einer Versammlung der Volkspartei machten der Minister präsident, der Außen- und der Finanzminister nähere An gaben über die Angelegenheit. Sie erklärten ihre feste Ent schlossenheit, die Schuldigen ohne Rücksicht auf ihre Stel lung zu verfolgen. Der Justizminister erklärte, daß die Regierung von Frankreich die Auslieferung des Hauptschul digen Ekrem König erwarte. Die Versammlung stimmte diesen Erklärungen Zu.