 Chamberlain begründet das Ausrüstungsprogramm. London, 8. März. Im Unterhaus begann am Montag die Aussprache über die englische Verteidigung, die mit einer eingehenden Erklärung des Premierministers Chamberlain Zur englischen Aufrüstung begann. . Chamberlain behandelte Zunächst die Tätigkeit des Ver teidigungsministers. Er wies darauf hin, daß Jnskips Auf gabe darin bestehe, zu „koodinieren", und teilte mit, daß dieses System nunmehr glatt und wirksam arbeite. Der Premierminister erwähnte dann, daß er die neuen Voranschläge gemeinsam mit Inskip und dem Schatzkanz ler nach sorgfältigsten Erwägungen aufgestellt habe. „Der Eckstein unserer Verteidigungspolitik", so führte er weiter aus, „muß die Sicherheit Großbritanniens sein. Unsere Hauptstärke liege in den Reserven an Mannschaften, in produktiver Kapazität und der Fähigkeit Zum Durchhal ten in diesem Lande. Falls diese nicht voll erhalten werden können, ist unsere Niederlage sicher. „Unsere erste und wichtigste Anstrengung muß sich daher in »erster Linie auf folgende Ziele richten: 1. Wir müssen diesesLandsch ü Heu; 2. Wir müssen die Handel s rout e n erhalten, von denen wir in unserer Lebens mittel- und Rohstoffversorgung abhängen." Die dritte Aufgabe bestehe in der Verteidigung der britischen Besitzungen in Uebersee. Hier wies der Premierminister auf die besonderen Aufgaben hin, die sich aus der geographischen Lage des britischen Welt reiches ergäben. Wenn man diese Frage jedoch ihrem Nana nach mit den anderen vergleiche, so sei sie nicht so lebenswich tig wie die Verteidigung des eigenen Landes. Das vierte Ziel müsse in der Zusammenarbeit zur V e r - terdigung von Gebieten irgendeines Ver bündeten bestehen, den man vielleicht im Kriegsfälle Haben werde. Diese vier Ziele habe man daher in ihrer Be deutung sorgfältig abwägen müssen. Chamberlain behandelte dann die Frage der Kosten, die durch das Aufrüstungsprogramm entstehen. Als man mit der Aufrüstung begonnen habe, habe man angenommen, daß die Kosten für die Aufrüstung sich in fünf Jahren auf nicht weniger als 1 500 000 000 Pfund (18 Milliarden RM) stellen würden. Es sei zu früh, jetzt bereits über eine etwaige wei tere Vermehrung der Ausgaben zu sprechen, da dies von den künftigen Umständen abhängen werde. Eines könne man jedoch mit Sicherheit sagen, daß die 1,5 Milliarden, die man vor kurzer Zeit ins Auge gefaßt habe, nunmehr u n - Zureichend sein würden. Er befürchte, das Haus müsse sich auf eine beträchtliche Uebersch r e i t u n g die- ser Summe gefaßt machen. Chamberlain erklärte hierauf: „Obwohl wir mit unseren Anstrengungen nicht aufhören werden, um eine Besserung der Lage zu erreichen, sollte man doch wissen, daß unser Wunsch nach Friede nicht die Bereitschaft bedeutet, den Frie den für heute auf Kosten des Friedens von morgen zu er kaufen. Es ist weder mein Wunsch noch meine Absicht, mich auf geschaftelhuberische Einmischung in Angelegenheiten an derer Völker einzulassen. „Wir werden jedoch von Zeit zu Zeit, wenn das unsere Pflicht ist, unsere Stimme Zugunsten einer friedlichen Er örterung und zugunsten friedlicher Verhandlungen anstelle der Anwendung von Gewalt oder Drohung mit Gewalt er heben. Wenn trotz alledem es uns nicht gelingt, das Ver trauen und den Frieden wiederherzustellen, werden wir nicht zögern, unsere Rüstungen zu revidieren und zugleich das Maß ihrer Beschleunigung/' Chamberlain wandte sich dann gegen die Rüstungspolitik der Labour-Partei, die bekanntlich das Programm der Re gierung ablehnt. Er zerpflückte dabei die einzelnen Argu mente de? Labour-Partei und hielt ihr vor, daß sie z. B. eine Beteiligung Großbritanniens am spanischen Bürger krieg verlange, doch das Land daran hindern wolle, über haupt Rüstungen zu besitzen. Die Genfer Liga sei heute verstümmelt und lahm. Diejenigen, die wie er ihr Bestes täten, um einen wirklichen Bund der Völker aufzubauen, dienten ihr aber besser als diejenigen, die ihr in ihrem gegenwärtigen Zu stand Aufgaben zumuteten, die offensichtlich ihre Stärke überstiegen. Nach einem Hinweis auf die „ungeheuren Fortschritte", die bereits bei dem Wiederaufbau der britischen Streitkräfte erzielt worden seien, erklärte der Premierminister, er wünsche, daß Großbritannien stark sei, weil er glaube, daß darin die größte Hoffnung für den Frieden liege. Seite an Seite mit dem Prozeß der Aufbaus britischer Stärke werde er daher keine Gelegenheit versäumen, die Ursachen der Un ruhe und des Krieges zu beseitigen. Chamberlain fuhr dann wörtlich fort: „Weil ich nicht die Ansichten der Opposition teile, die wünscht, daß wir in Svanien die Partei derjenigen ergreifen, die sie begünstigt, wirft sie mir vor, daß ich eine Vorliebe für die „Diktatoren" habe. Ich habe mit einer Welt zu tun, in der „Diktatoren" vorhanden sind. Ich habe aber kein Interesse an anderen Re gterungssystemen, es sei denn, daß diese auf andere Länder tollten Chamberlain schloß: „Für die Erhaltung der Demokratie, das heißt für die Bewahrung unserer Freiheit werde ich selbst kämpfen, und ich glaube auch, daß das Volk dieses Landes hierfür kämpfen wird. Ich glaube, daß der Weg, den wir mit unserem Rüstungsprogramm verfolgen, der sichreste Weg ist, um die gefürchtete Notwendigkeit des Kämpfens überhaupt zu vermeiden." Nach der Rede des Premierministers entstand ein Wort duell zwischen Churchill und dem Labour-Abgeordneten Lansburv, das bezeichnend war für die Anschauungen, die sich in England gegenüberstehen. Brachte es Churchill doch tatsächlich fertig, die Genfer Liga als „ein wichtiges Element in der praktischen mili tärischen Sicherheit Englands" zu bezeichnen und des lan gen und breiten darzulegen, wie er sich Englands Beschützung durch den Genfer Verein vorstellt. Das war aber selbst Eng ländern zu viel, deren Ideologie von Genf gekrönt wird. Lansbury machte deren Wortführer und wies Churchill in die Schranken. Vor allem hielt er ihm entgegen, daß England und Frankreich selbst verantwortlich feien für eine Politik, die Europa an den Rand des Zusammenbruchs ge bracht habe. Er warnte die Jugend Englands, falschen Pro pheten zu folgen, und bekannte sich zu den Verständigungs bestrebungen Chamberlains. „Ich kümmere mich den Teufel darum, auf welche Weise man zum Frieden gelangt, wenn er nur überhaupt kommt." Für die Regierung sprach zum Schluß VMeidigungs minister Jnskip. Er rief die Erklärung des Ministerpräsi denten in Erinnerung, daß die Genfer Liga unfähig sei, eine kollektive Sicherheit zu schaffen, und verteidigte dann die Rüstungsvorschläge der Regierung. Es gebe kaum einen Punkt der Militärpolttik, der nicht wöchentlich genauestens überprüft würde. Man habe einen großen Schritt zur Schaffung eines gemeinsamen Stabes, eines „gemeinsamen Gekurns", getan, an dem die Minister, die Stabschefs, Politiker und technischen Berater mitarbeiteten. Das Unterhaus nahm dann das von der Regierung ge forderte Vertrauensvotum mit 347 gegen 133 Stimmen an.