 Neue riesige Kriegsmaterialsendungen für Rotspanien. Paris, 12. April. Die Action Fran?aise berichtet von einer neuen Einmischung zugunsten Rotspaniens. Tausende von Tonnen Waffen und Kriegsmaterial seien für Barce lona auf dem Dampfer „Bougaroni" von der Compagnie France Navigation aus Murmansk Bergen und würden augenblicklich in dem französischen Hafen Ver don umgelanden. Es handele sich um 31 große Kisten zu je 3 Tonnen (Tanks ?), 1300 Tonnen verschiedene Waffen und Muni tion und 500 Tonnen „Lebensmittel". Die Waggons wür den über La Nouvelle weitergeleitet, könnten aber unter wegs noch umgeleitet werden. weiterer Dampfer „Winnipeg" von der gleichen Gesellschaft liege ebenfalls in Verdon und werde wahrschein lich bis zu dem Ort Bassens hinauffahren, um 6000 Tonnen Munition, die noch nicht im Einzelnen aufgezählt werden könnten, auszuladen.