 Ohrfeigen im englischen Unterhaus. London, 4. April. Bei der Behandlung einer Reihe von Fragen der Opposition, ob die Regierung nicht doch die nationalspanische Regierung bereits voll erkannt habe, kam es im Unterhaus zu einer Auseinandersetzung zwischen Staatssekretär Butler und dem Labour-Abgeordneten Shinwell. Shinwell hatte behauptet, daß die Regierungserklärung, nach der die Haltung der englischen Regierung gegenüber dem nationalen Spanien unverändert sei, , Unsinn und Heuchelei sei. Die Regierung versuche auszuweichen. Daraufhin erhob sich der fast 2 m große Regierungsab geordnete Bower und fragte Shinwell: „Warum scheren Sie sich nicht nach Polen zurück?" Shinwell stürzte auf die Regierungsbänke zu und gab Bower eine Ohrfeige, was zur Folge hatte, daß sich Opposition und Regierungsparteiler minutenlang anschrien, bis der Sprecher schließlich die Ruhe wiederherstellte. Der Zwischenfall wurde mit einer Entschuldigung beider Abgeordneter beigelegt. Shinwell erklärte, er sei Sohn eng lischer Eltern und in England geboren, während Bower fest stellte, daß Shinwell sich durch sein Verhalten mehr geschadet habe als er selbst. Bower bestritt im übrigen, zurückgeschla gen Zu haben. Shinwell, der unter MacDonald das Bergwerksministe rium innehatte, ist als einer der temperamentvollsten und radikalsten Mitglieder der Labour-Partei bekannt. Er ist jüdischer Abstammung.