 Abschnitte ! und i> besetzt Berlin, 3. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Die Truppen des Generaloberst Ritter von Leeb haben nunmehr den Gebietsabschnitt I vollständig besetzt. Die Truppen des Generals der Artillerie von Ne i chenau haben ihr Tagesziel, die Linie Roßhaupt—Tachan —Plan —Marienbad —Untersandau —Königsberg—Falkenalt und (dicht westlich der Elbe) die Linie Streckenwald—Rie gersdors—Bodenbach erreicht und damit dem ersten Teil des Egerlandes die ersehnte Befreiung gebracht. Die Truppen des Generaloberst von Bock haben den Gebietsabschnitt II besetzt. Gleichzeitig sind Teile der Luftwaffe in Eger einge rückt." Zu reden oder auch nur daran zu denken. Es sei vielmehr notwendig, sich noch besser zu rüsten, um für alle Fälle be reit zu sein.