 Sonthofener Rede des Reichsministers Kerrl. Sonthofen, 19. November. Als letzter Redner des 4. Arbeitstages aus Burg Sonthofen sprach SA.-Ober gruppenführer Reichsminister Kerrl in grundsätzlichen, oft von starkem Beifall unterbrochenen Ausführungen zur K i r ch e n f r a g e. Nach Entwicklung der philosophischen Grundlage von Weltanschauung und Religion ging der Redner unter Be handlung der in diesem Zusammenhang wichtigen Juden frage auf die Probleme des Tages ein. Er legte hierbei dar, wie die Kirche vergangener Zeiten die Bekenntnisse lediglich dazu benutzte, sie politischen Zwecken dienstbar zu machen. Unter Hinweis auf das Parteiprogramm stellte Reichsminister Kerrl bei leb haftester Zustimmung aller anwesenden Kreis- und Gau amtsleiter ausdrücklich die in jeder Beziehung notwendige und gewahrte Freiheit für alle religiösen Be kenntnisse in Deutschland fest. Man werde es aber ebenso entschieden von den Verantwortlichen Stellen mit allen Mitteln zu unterbinden wissen, daß sich die Kirche auch noch künftig in Dinge einmischt, die sie nichts angehen.