 Negrin „droht" mit dem Rücktritt. Perpignan, 9. Dezember. Aus Barcelona werden jetzt Einzelheiten der Besprechung Negrins mit verschiedenen Bolschewistenhäuptlingen bekannt. Danach soll Negrin seinen Pessimismus über die militärische und außenpolitische Lage Rotspaniens rückhaltlos Ausdruck gegeben haben. Immerhin soll Negrin sich bereit erklärt haben, weiter Widerstand zu leisten, solange er die Unterstützung sämt licher marxistischer Organisationen erhalte, sonst werde er zurücktreten. Militärisch sei eine große Offensive der Natio nalen zu erwarten, so daß jeder überhaupt nur verfügbare Mann mobilisiert werden müsse. In politischen Kreisen wird, wie aus Barcelona weiter verlautet, der Rücktritt Negrins lebhaft erwogen, zumal de: den Katalanen verstärkte Neigung zu spüren ist, Negrin die Gefolgschaft zu kündigen.