 Abschluß des polnischen Besuches in Bukarest. Bukarest, 9. Juni. König Carol hatte am Mittwoch vormittag eine längere Zusammenkunft mit Staatspräsi dent Moszicki, während Antonescu eine Unterredung mit Außenminister Beck hatte. Nach einem Frühstück zu Ehren der polnischen Gäste begleitete Präsident Moszicki den König und Kronprinz Michael nach dem Königsschloß Sinaia, wo er Königin Maria seinen Besuch machte. Staatspräsident Moszicki verließ am Mittwoch abend Sinaia, um sich nach Warschau zurückzubegeben, nachdem er sich von König Carol, dem Ministerpräsidenten Tatarescu und Außenminister Antonescu verabschiedet hatte. In einer über den Besuch ausgegebenen amtlichen Mit teilung heißt es, daß der polnische Staatspräsident und König Carol von Rumänien die unwandelbare Freund schaft der beiden Verbündeten Staaten feststellen konnten. Die Unterhaltungen in Bukarest hätten wiederholt eine vollkommene Ueberinstimmung in der Behandlung der Pro bleme und der beide Länder berührenden Interessen ergeben und den gemeinsamen Wunsch zum Ausdruck gebracht, die politischen, Wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwi schen dem polnischen und dem rumänischen Volk weiterhin zu vertiefen.