 Paris verteidigt „grundsätzliche Lehrmeinungen". Paris, 25. April. Die große programmatische Rede des Führers der Sudetendeutschen, Konrad Henlein, sindet auch in der Pariser Abendpresse stärkste Beachtung: man wehrt sich mit Händen und Füßen gegen das der Ä>ahrheit. Der Temps versucht in seinem Leitartikel die Be schwerden Henleins gegen die systematische Unterdrückung des Deutschtums und der deutschen Minderheit in der Tschechoslowakei mit einigen hohlen Phrasen abzutun. Die Ausführungen Henleins, so schreibt das Blatt, ließen keine Illusionen über den radikalen und absoluten Charakter der Forderungen der Sudetendeutschen Partei zu. Ihr Programm „verkenne die grundsätzlichen Lehrmemungen des tschechoslowakischen Staates. Wenn Henlein von nationalen, kulturellen und politi schen Unterdrückungen spreche, so müsse man ihm entgegen halten, daß alle diese Beschuldigungen „in formellster Form von zuständiger Regierungsseite widerlegt worden seien. Die an einen Karnevalsartikel erinnernden Ausfuhrun gen des „Temps" besagen weiter, daß es sich bei der Tschechoslowakei um den demokratischsten Staad Europas handele. Die Liberte ist im Gegensatz zum „Temps der Ansicht, daß die Forderungen der Sud üendeutschen keinerlei Ueber raschung brächten. - Das Journal des Debats sieht darauf, ob Henlein etwa? abzuhandeln sei. Das Blatt bringt zum Schluß die Hoff nung zum Ausdruck, daß London und Paris gemeinsam mit Rom (!) schon für eine Aenderung der gegenwartigen für die Deutschen günstigen politischen Lage m Europa sorgen würden.