 Moskau will keine Ruhe in Fernost. Tokio, IV. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes er klärte, daß die örtlichen sowjetussischeu Behörden im Norden Sachalins wiederholt den japanischen Arbeitern, die auf den dortigen japanischen Oelkonzessionen tätig sei, die Auf enthaltsgenehmigung entzogen hätten. In völliger Miß achtung der zwischen Japan und Sowjetrußland geschlosse nen Vereinbarungen seien die japanischen Arbeiter zum so fortigen Verlassen des Landes aufgefordert worden. Obwohl auf die mehrfachen Proteste der japanischen Regierung hin Moskau die Ausweisungsbefehle rückgängig gemacht habe, hätten die örtlichen Behörden davon keinerlei Notiz genommen und auf der Ausweisung bestanden. Diese Haltung der sowjetrussischen Behörden erwecke den Anschein, als wolle man durch völlig unberechtigte und unbegrün dete Maßnahmen den Japanern die Ausbeutung ihrer Oel konzessionen unmöglich machen.