 Die Clique Blum liebäugelt mit Moskau. Paris, 29. Mai. Die Sitzung des sozialdemokratischen Landesparteitages in Nantes am Montag verlief stürmisch. Ein Anhänger Paul Faures und der frühere Volksfront- Finanzminister Vincent Auriol gerieten hart aneinander über die Frage, ob es den sozialdemokratischen Parteiange hörigen erlaubt sei oder verboten werden müsse, getarnten politischen Vereinigungen, insbesondere getarnten kommu nistischen Vereinen anzugehören, z. B. der „Vereinigung der Freunde oder dem Verein „Friede und Freiheit" oder dem Klub „Proletarische Einheitsfront". Von den Anhängern Paul Faures wurde bei dieser Ge legenheit ein Entschließungsantrag des Departementsver bandes Loire befürwortet, der das Verbot einer Zugehörig keit zu derartig getarnten Organisationen fordert. Die Anhänger des jüdischen Parteivorsitzenden Blum jedoch, insbesondere die Juden Levi und Blümel, be zeichneten diesen Antrag als zu scharf und forderten eine Vertagung der Aussprache, insbesondere angesichts der be vorstehenden Entente zwischen London, Paris und Moskau. Der frühere Kommunist Zyromski fühlte sich veranlaßt, die Haltung der Freunde Blums zu unterstützen. Als sich die Wellen der Erregung auf beiden Seiten et was gelegt hatten, erklärte der frühere Innenminister D o r moy im Namen der Blum-Anhänger, daß er mit seinen Freunden nicht an „so eigenartigen Entschließungen" teil zunehmen beabsichtige. Auf diese Erklärung trat im Saal allgemeine Stille ein. Jeder fühlte, daß die Spaltung der Partei in der Luft lag. Bei der Abstimmung blieben die Blum-Anhänger wieder zweimal in der Minderheit. Die 1. Abstim mung brachte 4051 Mandate gegen die Vertagung des Ent schließungsantrages, während nur 3299 für die Vertagung stimmten. In der 2. Abstimmung wurde der Antrag des Departements Loire mit 5190 Mandaten angenommen, während die Blum-Clique mit 1/61 Mandaten in der Min derheit blieb.