 Ordensschwester wegen Unzucht zu Gefängnis verurteilt. Darmstadt, 15. Juli. Vor der Großen Strafkammer wurde in achtstündiger teils nichtöffentlicher Sitzung gegen die Emilie B. aus München, frühere Schwester Wen d e - line, verhandelt unter der Beschuldigung, sich fortgesetzt an einem 13-jährigen Zögling vergangen zu haben. In der Verhandlung erklärte die geständige Angeschul digte, daß sie mit 17 Jahren in ein Karmeliterkloster ein getreten sei. Nach der Ausbildung im Mutterhaus in Hol land sei sie 19-jährig nach Offenbach a. M. in ein dortiges Karmeliterinnen-Kinderheim gekommen, in dem arme ver wahrloste Kinder ohne Eltern oder Heim erzogen wurden. 1931 habe sie noch mit freiem Gewissen die zeitlichen Ge lübde der Armut, der Keuschheit und des Gehorsams ab legen können. Später sei sie aber in sexuelle Nöte geraten und schließlich so weit gekommen, daß sie ein regelrechtes Liebesverhältnis mit einem ihrer Obhut anvertrauten Zög ling begonnen habe, das über ein Jahr lang gedauert habe. Im Januar 1935 habe sie ein Kind geboren. Sie sei darauf aus dem Orden gestoßen worden, worauf sie ins Elternhaus zurückgekehrt sei, während das Kind in der Obhut des Klosters blieb. Nach eingehender Beweisaufnahme erkannte das Gericht wegen fortgesetzter Unzucht mit einem minderjährigen Zögling auf eine Gefängnisstrafe von einem Jahr und drei Monaten. Das Gericht billigte der Angeklagten im wesentlichen mildernde Umstände zu, weil der Junge nach Aussagen des Arztes frühreif war und es in der Aufsicht des Klosters sehr gemangelt habe.