 Mussolinis Vermittlungsversuch. Mailand, 9. September. Das Institut für das Studium der internationalen Politik betont in dem Leitaufsatz des neuesten Heftes der Relazioni Internationale nach einmal, daß der letzte Versuch Mussolinis Zur Rettung des europäischen Friedens die Zustimmung Deutsch-- lands und auch Frankreichs erhalten hatte. „Freitag, den 1. September, hatte der französische Ministerrat in später Stunde tatsächlich den Plan des Duce für eine internationale Konferenz angenommen. Unmit telbar darauf verbreitete die offiziöse französische Agen-' tur Havas eine Verlautbarung, in der darauf hingewie sen wurde, daß Paris den Vorschlag Mussolinis angenom men hatte. Aber am folgenden Tage verbot die französische Zensur, wie es scheint infolge eines britischen Schrittes, die weitere Veröffentlichung der Verlautoarnng. „D aladier hatte für die italienische Initiative Worte der Sympathie geäußert. Was war also geschehen? Offen kundig hat die zum Kriege treibende britische Minderheit, die schon seit einiger Zeit den Entschluß zum Kriege gegen "Deutschland gefaßt hatte, die Partie gewonnen. „Frankreich fühlte instinktiv, daß das wahre historische Interesse des Staates und des Volkes darin lag, sich nicht in Abenteuer zu stürzen. „Die Zustimmung zum Plan Mussolinis wäre auch in Anbetracht der gegenüber Polen eingegangenen gefahrvollen Verpflichtungen durchaus berechtigt gewesen, da Frankreich an den EHtscheidungen der Konferenz seinen Anteil gehabt hätte. „Frankreichs Haltung hätte mit seiner bevölkerungspoli tischen Lage im Einklang gestanden, denn das französische Volk ist in seinen Kräften sehr geschwächt worden. In den Kriegen der Revolution und des ersten Kaiserreiches büßte es insgesamt drei Millionen Menschenleben ein. Im Welt krieg verlor es an zwei Millionen junger Leute. In einem neuen großen Kriege würde Frankreich mit dem Verlust weiterer Millionen junger Menschen die äußersten Kräfte seiner Lebensfähigkeit. erschöpfen. Auch wenn es mit den Waffen siegen würde, würde es sich selbst erledigen. „Die farbigen Truppen können wohl als Kanonenfutter dienen, aber weder den Sieg ent scheiden noch eine Niederlage verhindern. „Der Kriegsstil Italiens liegt in schnellen Operationen, im Offensivkriege, was der Lebenskraft eines Volkes mit einer Reserve von 12 Millionen junger Leute entspricht. „Frankreich geht in den Konflikt wie einer, der seiner .eigenen Verurteilung entgegenschreitet. Es spielt diesmal keine entscheidende Rolle, sondern es ist! ein durch ferne Ent scheidungen verpflichteter M its pi e I e r. „Die freiwillige und entscheidende Rolle spielt dagegen England, das sich Zum Kriege entschlossen hat, um Deutschland Halt zu gebieten. Großbritannien hat es aus die Niederlage des Dritten Reiches und auf ein neues, härteres Versailles abgesehen, auf Ziele, die weit und äußerst mühsam erscheinen, da man ein großes geschlossenes Reich von 99 Millionen gewaltig gerüsteten Weißen nicht niederwerfen kann." Großdeutschland habe mehr Divisionen unter den Waffen als Frankreich und England. Die deutsche Luftwaffe sei so stark wie die Eng lands und Frankreichs zusammengenommen. Die britische Flotte könne gegen Deutschland die Blockade verhängen; aber im Gegensatz zu 1914 habe das Reich jetzt seine Tore zur Versorgung durch Rußland offen. Außerdem müsse sich die englische Flotte gegen die deutsche Luftblockade wehren. Die Vereinigten Staaten könnten Flugzeuge für die West mächte bauen, die Flieger aber ließen sich nicht mit der Maschine fabrizieren. Es sei offenkundig, daß Deutschland im Besitz über wiegender kontinentaler Kräfte sei. Auf den Schlachtfeldern Polens werde es die Waffen weiterer Divisionen gewinnen, die zum größten Teil von England und Frankreich stammten. Jenseits von Deutschland liege im Hintergrund Ruß land. Auch dieses sei ein Hauptakteur beim Reifen der Ereignisse. Es sei nicht ausgeschlossen, daß es auch bei den Entscheidungen eine Hauptrolle spielen werde. Es genüge, daran zu erinnern, daß Rußland weite Gebiete an Polen und Rumänien verloren habe; außerdem müsse man sich vor Augen halten, daß England und Frankreich im Jahre 1914 Rußland die Erwerbung von Kionstantinopel garantiert hatten. Auch das italienische Volk habe seine Lebens- Probleme und werde ein Wort mitzureden haben. In zwischen warte Italien in geschlossener, bewundernswerter Disziplin die Befehle des Duee ab.