 Der bolschewistische Oberhäuptling von Gijon geflüchtet. Paris, 22» Oktober. Die Einnahme von Gijon durch die nationalen Truppen bringt eine neue Flüchtlingswelle von spanischen Bolschewisten nach Frankreich. Im Hafen von Areachon ist am Donnerstag ein sowjetspanisches Schiff mit einer Reihe von Flüchtlingen eingetroffen. 150 bewaffnete Milizen setzte ein anderer Dampfer in Pamllac ab. Unter Aufsicht französischer Polizei gingen sie an Land und wurden dort entwaffnet. Danach aber verlang ten die französischen Behörden die Rückkehr der Flüchtlinge an Bord, bis Anweisungen gekommen seien, was mit ihnen weiter geschehen solle. Es bestätigt sich, daß der anarchistische Oberbonze von Gijon, Belarmino Tomas, mit seine Familie in Bayonne Zuflucht gesucht hat.