 Vor einem Generalstreik am Clyde? London, 12. April. Auf Wunsch der Gewerkschaften haben am Montag vormittag in Glasgow Verhandlungen zwischen Vertretern des Arbeitsministeriums und der Gewerkschaften begonnen, um die Möglichkeit einer Beilegung des Streiks in den Schiffbau- und Maschinenwerften am Clyde zu er örtern. Man hofft, auch die Arbeitgeber an den Verhandlungs tisch zu bekommen, da die Gewerkschaften sonst einen ein tägigen Generalstreik auf allen Werften am Clyde prokla mieren wollen, von dem etwa 100 000 Arbeiter erfaßt wer den würden.