 Eine Belgrader Stimme zum Rücktritt Edens. Belgrad, 22. Februar. Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, veröffentlicht zum Wechsel im eng lischen Außenministerium einen Artikel, in dem es u a. heißt: „M it Eden scheidet ein ganzes Sy st e m. Ge wisse feiner Taten kamen ganz Europa teuer zu stehen. In der ideologisch vergifteten Genfer Atmosphäre erhob Eden das Banner der Aufregung und der Teilung der Welt zu Gunsten der „Gesellschaft der Nationen" und der kollektiven Sicherheit, wobei er in diesem Kampf nichk^nur seine Per son, sondern auch 62 unschuldige Nationen mit verstrickte. „Man konnte erwarten, daß Eden als Engländer mit mehr Kaltblütigkeit und Wirklichkeitssinn seine Irrtümer einsehen würde. Man kann nicht alle Schiffbrüche, die seine Außenpolitik erlitten hat, auf seine jugendliche Ueberspannt he:t oder auf sein Temperament zurückführen; denn es waren noch verschiedene Umstände mitbestimmend."