 Italien geht nicht zur Mittelmeerkonferenz! Mailand, 8. September. In großer Aufmachung kün digt der offiziöse Popolo d'Jtalia an, daß die ita lienische Regierung an der Mittelmeerkon ferenz nicht teilnehmen wird. Die Meldung ist aus London datiert und besagt, man weise dort in gut unterrichteten Kreisen darauf hin, daß die sowjetrussische Regierung eine neue politische Lage geschaffen habe, die Italien zwingen Werde, von der Entsen dung eines Vertreters zur Konferenz Abstand zu nehmen, falls Sowjetrußland daran teilnehme. Italien, so wird weiter betont, habe die in der mosko witischen Note enthaltenen Anklagen zurückgewiesen und sich entschieden geweigert, den unsinnigen Korde rungen überhaupt irgendeine Beachtung zu schenken. Das Moskauer Manöver sei unversehens gerade in dem Augen blick gestartet worden, als Italien den Vorschlag einer Mit telmeerkonferenz aufmerksam prüfte, dem es. wenn auch mit der durch die Erfahrungen gebotenen Zurückhaltung, äußerst zustimmend gegenüberstand. Der unverschämte und groteske Schritt Moskaus schaffe eine ungewöhnliche Situation, die Ita lien zur Kenntnis nehmen müsse, über die es sich aber nicht wundere. Die Auftraggeber der Blutbäder an Bord der „Deutsch land" und der „Barletta" und der Torpedierungsversuche gegen die „Leipzig" und das britische Schiff „Havock" hätten nicht die geringste Veranlassung, sich auf das hohe Roß zu setzen. Italiens Antwort auf das bolschewistische Manöver sei eine entschlossene Zurückweisung. Es sei un sinnig, von den Mächten des Umsturzes auch nur em Min destmaß von loyaler Zusammenarbeit im Sinne der Ord zu erwarten. Die Meldung trägt die Schlagzeile: „Die italienische Regierung wird an der Mittelmeerkonferen'Z nicht teil nehmen."