 General Moscardo wieder in Spanien eingetroffen. Burgos, 26. April. General Moscardo, der Führer der spanischen Delegation, die anläßlich des Geburtstages des Führers in Berlin weilte, ist wieder in Spanien eingetroffen. Der General gab nach seiner Rückkehr seiner außer ordentlichen Genugtuung über den herzlichen Empfang Ausdruck, der den Vertretern Spaniens in Berlin bereitet wurde. Tie Tage des Aufenthaltes in Deutschland hätten ein deutliches Zeugnis für die enge Freundschaft zwischen dem Großdeutschen Reich und dem neuen Spanien abgelegt.