 Englische Bomben auf dänischem Gebiet gesunden. Apenrade, 28. November. Ein Pächter fand auf seinem Felde in der Nähe von Hoyer auf dänischem Gebiet, 4 üin von der deutsch-dänischen Grenze, drei nebeneinanderliegende Löcher. Auf Veranlassung der Polizei nahmen mehrere Sachverständige eine Untersuchung vor und fanden dabei drei 250 KZ-Fliegerbomben, die in dem weichen Boden nicht krepiert waren. Die Herkunft der Bomben'konnte, wie der Polizeimeister in Tondern mitteilte, noch nicht ermittelt werden. Vermutlich handelt es sich um englische Bomben wie im Falle Esbjerg, das bekanntlich von einem englischen Flug zeug am 4. September bombardiert wurde.