 Roosevelt verstärkt seinen Verwaltungseinflust. Washington, 25. April. Präsident Roosevelt hat jetzt mit dem Umbau des inneren V. erwaltungs apparates begonnen. Bekanntlich hatte es über diese Frage heftige Meinungsverschiedenheiten gegeben. Die Gegner des Präsidenten warfen ihm Nor, daß er unter der harmlosen Firmierung beabsichtige, seine persönliche Macht stellung noch mehr auszubauen. Die Vorlage wurde dann erst nach weitgehenden Einschränkungen vom Kongreß an genommen. Am Dienstag kündigte Roosevelt nun an, daß er einige Behörden zusammenlegen wolle, falls nicht von dem Abge ordnetenhaus und dem Senat innerhalb der nächsten sechzig Tage ein übereinstimmendes Veto abgegeben werde. Der Präsident will die Aemter der sozialen Versicherung, der Arbeitslosenfürsorge, der Erziehung und der Gesundheits fragen mit der Freiwilligen Arbeitslagerbehörde zu einer „Federal Reserve Agency" zusammenlegen. Die Arbeitsbeschaffungsämter, die teils dem Innenmini sterium unterstehen, teils selbständig arbeiten, sollen zur „Föderal Works Agency" vereinigt werden. Sämtliche Aemter, die Anleihen für Häuserbau, Farmen und in dustrielle Betriebe gelben, sollen künftig das „Föderal Loau Agency" bilden.. Schließlich werden das Budgetbüro, das Statistische Amt und die Behörde für Konservierung natio naler Bodenschätze dem Präsidenten direkt unterstellt.