 Attentat auf Hirota vereitelt. Tokio, 1. Dezember. Die Polizei verhaftete einen 36jährigen Mann, in dessen Besitz eine Bombe, Dolch und Briese an verschiedene Minister sowie ein Abschiedsbrief an seine Familie gefunden wurden. Die Brief besagen, daß ein Attentat auf den Ministerpräsidenten Hirota geplant war. Der Verhaftete mit Namen Watanabe war am Montag in Tokio eingetroffen und hatte angeblich wiederholt schon das Attentat versucht. Die Untersuchung ergab, daß Watanabe ein Querulant ist, dessen häusige Bittschriften unbeantwor tet geblieben waren. In seinem Quartier in Tokio fand man noch andere Bomben vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 