 Streik der spanischen Sardinenfischer. Madrid, 25. April. Die Notlage der spanischen Sardinen fischer, die unter großen durch die Sanktionen gegen Italien hervorgerufenen Absatzschwierigkeiten zu leiden haben, hat sich erheblich verschärft. In Vigo und in den Fischerorten der dortigen Küste ist die Besatzung von 309 Fischdampfern in den Streik getreten, um von der Regierung Hilfsmaßnahmen Zu erzwingen. Von dem Streik werden rund 19 999 Fischer betroffen. Tie Fischer, die eine Kommission zum Gouverneur ent sandt haben, verlangen eine Erhöhung des Preises der Sardinen. Der Regierung wird außerdem nahegelegt, zu veranlassen, daß bei Heer und Marine' zweimal in der Woche Fischmahlzeiten verabreicht werden. In Vigo haben sich bei der Ankunft von Sardinen fischern aus dem nördlichen Galicien, die auf dem Markt der Stadt ihre Ware unterbringen wollten, Zusammen stöße mit ortsansässigen Fischern ereignet. Mehrere Per sonen wurden verwundet. In der Nacht zum Sonnabend drangen linksradikale Elemente in San Juan de Aznalfarache in die Ge meindekirche ein. Nachdem sämtliche Heiligenbilder entfernt worden waren, richteten die Marxisten das Gotteshaus als „Haus des Volkes" ein. Aus den spanischen Provinzen werden fortgesetzt neue Verhaftungen von rechtsgerichteten Personen und Schließungen rechtspolitischer Parteiorganisationen gemel det. In Ciudad Real ergab sich in einem Prozeß Wegen angeblicher Ruhestörung gegen den Faschistenführer der dor tigen Provinz die völlige Unschuld des Angeklagten, so daß der Staatsanwalt seine Anklage zurückziehen mußte. Kaum war jedoch die Freilassung erfolgt, als der Faschistenführer auf regierungsamtlichen Befehl hin erneut ins Gefängnis eingeliefert wurde. In anderen Orten der Provinz wurden zahlreiche füh rende Mitglieder der Falange (Faschistenpartei) verhaftet. Im Gefängnis von Torrelavega sind bereits 55 rechts stehende Personen eingeliefert worden. In Villanueva delalara wurde die Parteigeschäftsstelle der Katholischen Volksaktion ohne Angabe von Gründen geschlossen.