 Streichung von Kandidaten für die litauischen Wahlen. Kowno, 3. Juni. Der Hauptausschuß für die litauischen Sejmwahlen am 9. und 10. Juli hat auf Grund einer Be schwerde des Memeler Gouverneurs von der neun Kandi daten umfassenden Wahlliste des Memeler Gebietes die Kan didaten Peterat und Wannags vom Wahlkreis Memel und den Kandidaten Uikschis vom Wahlkreis Heydekrug ge strichen mit der Begründung, daß diese einer Organisation angehört hätten, die nach einem rechtskräftigen Urteil des Gerichts sich zum Ziel gesetzt hätte, das Memelgebiet von Litauen loszureißen. Nach den Bestimmungen des neuen Wahlgesetzes sind Mitglieder solcher auf Grund eines Gerichtsurteils festge stellter Parteien auf die Dauer von 10 lahren von der Wählbarkeit ausgeschlossen. Die drei Kandidaten gehörten der im Sommer 1934 verbotenen Sozialistischen Volks gemeinschaft an. Die drei Wahlkreise des Memelgebietes behalten demnach nur noch sechs Kandidaten, von denen drei gewählt werden. Im Wahlkreis Memel steht nur noch einer auf der Liste, der somit als gewählt gelten kann.