 Englische Krönungsmarken mit dem Bild Georgs VI. London, 8. März. Der Postminister erklärte am Montag im Unterhaus, daß Marken, die das Bild des neuen Königs tragen, voraussichtlich vom Tage der Krönung an aus gegeben würden. Zurzeit werde erwogen, ob nicht für die höheren Werte Sondermarken anläßlich der Krönung aus gegeben werden sollen. London zum Zustandekommen des lleberwachungsPlan'eH/ London, 9. März. Die Londoner Morgenzeituygen be handeln zum Teil bereits in Leitartikeln das Inkrafttreten der Kontrolle an Spaniens Grenzen. Daily Telegraph' schreibt, das Zustandekommen der Vereinbarung sei nur dadurch möglich gewesen, daß einzelne der Mächte freiwillig Zugeständnisse gemacht hätten. Erstmals in der Geschichte sei etwas ähnliches wie eine Polizeimacht geschaffen worden mit dem Zweck, einen Krieg auf ein Land zu beschränken- Das Abkommen sei auf der Grundlage unmittelbarerVerhand lungen außerhalb des Völkerbundes entstanden und habe keine Parallele in der Geschichte, mit Ausnahme de.r Bot schafterkonferenz nach dem Balkankriege. Unter diesem Ge sichtspunkt gesehen, könne das Abkommen einen historrschen Wendepunkt bedeuten. Der diesmalige Erfolg berechtige zu der Hoffnung, daß bei anderen Anlässen eine Zusammen arbeit der Mächte einen ähnlichen beruhigenden Einfluß haben könne. Auch Daily Herald, das Blatt der Labour Party, be grüßt den Abschluß der Arbeiten des Nichteinmischungsaus schusses und die Einführung der Kontrolle, wenngleich sie reichlich spät komme. Das Blatt bezeichnet den Abschluß des Abkommens als ein gutes Vorzeichnen, weil es bedeut sam sei, daß es Europa angesichts einer wirklichen Gefahr gelungen sei, sich auf dem Wege der kollektiven Methoden auseinanderzusetzen, und diese Kollektivmethoden unter schwierigsten Bedingungen ihre Arbeitsfähigkeit bewiesen hätten.