 Baldur von Schirach sprach auf einer HJ.-Führertagung. Weimar, 21. April. Als Abschluß einer Führertagung der Hitlerjugend fand in der Weimarhalle eine Kundgebung statt, bei .der der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach eine Ansprache hielt. Nachdem Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel den Jugendführer des Deutschen Reiches mit herzlichen Worten begrüßt und dabei zugleich ein Bekenntnis zur Jugend und ihrer Führung abgelegt hatte, trat Baldur von Schirach vor die Jungen und Mädel. Er gab Zu Beginn feiner Aus führungen zunächst seiner Freude darüber Ausdruck, daß er in Weimar zur Jugend sprechen könne, der Stätte, in der er seinen Kampf für den Führer begann. „Zum ersten Mal in der Geschichte unseres Volkes," so betonte er, „weist die Jugend aller deutschen Gaue eine Einigkeit auf, die der machtvolle Ausdruck ist einer die Ge samtheit der Jugend erfüllenden Idee. Ueberall findet der Wille zur Form, zur Gestaltung sichtbaren Ausdruck. In diesem Willen allein kann man den bleibenden Wert dieser gewaltigen Jugendorganisation erkennen. „Es ist nicht nur ein Rausch der Begeisterung, der in die deutsche Jugend dahinbraust. Es ist vielmehr die Ju gend, die aus sich heraus für diese Begeisterung eine Form schafft. Sie ist nicht nur erfüllt von einer Idee, sondern sie gestaltet darüber hinaus diese Idee in einer in Zucht und Ordnung gebundenen Gemeinschaft. Sie hat sich damit in Wahrheit im besten Sinne als eine schöpferische Ju gend erwiesen. Wenn sich die Jugendbewegung von einst in Marsch setzte, dann war sie in jeder Aeußerung ihrer Ge meinschaft ein Protest gegen das Bestehende. Eine solche Jugendbewegung mußte Zusammenbrechen. „Der Jugendbewegung Adolf Hitlers blieb es vorbe halten, die große Eintracht unserer Idee auch in der jungen Generation darzustellen. Das ist der deutschen Jugend uner meßliches Glück geworden, mit dem ganzen deutschen Volk an der Erfüllung einer großen Ausgabe mitwirken zu dürfen. Und wenn uns ein Wunsch auf der Führertagung der Hitlerjugend bewegt, dann ist es klar, daß wir in der Erfüllung der großen Aufgabe immer würdiger und immer härter und stärker werden möchten, damit wir niemals die gewaltige Masse der auf uns Niederschauenden enttäuschen. „Wir sind eine Schulung der Jugend für den St aa t. Das heißt, am Beginn unserer Bewegung stand der staatsaufbauende Wille der Jugend selbst. Diese Tat sache ist auch die Grundlage des Gesetzes vom 1. Dezember. Dieses Gesetz ist nichts anderes als lediglich die vollzogene Bestätigung eines bereits bestehenden Auslandes gewesen. Das ist der Stolz unserer Jugendbewegung und das ist es auch, was uns von allen ähnlichen Einrichtungen anderer Staaten grundsätzlich unterscheidet. „Was wir leisten, leisten wir als unseren Beitrag für Teutschland. Wir erwarten nicht von unserem Staat, daß er uns unsere Sorgen abnimmt. Wir wollen selbst dafür sorgen, daß wir diesen Staat größer und stärker machen. Niemand soll erwarten, daß zur Durchführung des Gesetzes über die Staatsjugend ihre Führung verbeamtet werden soll. Die Hitler-Jugend wird vielmehr Jahr für Jahr eine Probe ihres Könnens als erzieherische Gemeinschaft dadurch ablegen, daß sie feststellt, wer aus freiwilligem Entschluß Zu ihr kommt." Unter tosendem Beifall teilte der Meichsjugendführer der jungen thüringischen Gefolgschaft des Führers mit, daß das Gefetz in diesem Jahre überhaupt nicht angewendet zu wer den braucht, da sich der Jahrgang 1327 in fast allen Gebie ten hundertprozentig freiwillig gestellt hat. „Die Jugend wird sich davor hüten, das, was in den Jahren des Aufbaues richtig war, auf einmal für falsch zu erklären. Sie wird im Gegenteil erst recht in dieser Zeit das große Ideal, daß Jugend von Jugend geführt werden solle, erneut herausstellen und sich mehr und mehr binden an das Gesetz, das sie ihrer Gemeinschaft gegeben hat und nach dem die nachfolgenden Generationen genau so zu leben haben werden wie sie selbst."