 „Symbolischer Ausdruck der unlöslichen Bande." Mailand, 18. Juli. Der Beschluß des Führers, in Berlin eine Straß e, einen Platz und einen Bahnhof nach Benito Mussolini Zu benennen, wird von der ober italienischen Presse mit Ausdrücken der größten Freude und Begeisterung begrüßt. Der Popolo d'Jtalia widmet dieser neuen Kundge bung der Sympathie des Führers für den befreundeten Staatsmann und Schöpfer des Faschismus einen sehr herz lich gehaltenen Artikel auf der Titelseite. Der nach Mussolini benannte Straßenzug der Haupt stadt, so hebt das Blatt hervor, liege in jener prächtigen, ganz modernen Gegend an der neuen Ost-Westachse der Stadt. Bei der großen Vorliebe des Führers für die Kunst und besonders für die Architektur sei vorauszusehen, daß er selbst, wie bei allen anderen großen baulichen Ge staltungen, die Richtlinien für diese neuen Arbeiten per sönlich erteilen werde. Tue Geste des Führers habe eine besondere poli tische Bedeutung, sie sei eine von brüderlicher Sympathie erfüllte Ehrung, die nicht nur dem großen Kameraden, sondern der ganzen befreundeten Nation gelte. Die unlöslichen Bande zwischen den beiden Ländern des Stahlpaktes würden so auch im äußeren Bild der ReichMauptstadt einen symbolischen und dauerhaf ten Ausdruck finden. Auf dem Fest der Deutschen Kunst hätte es keine bezeich nendere Kundgebung der geistigen Aktivität, die die beiden Revolutionen vereine, geben können als diese Geste des Führers. Der Name Benito Mussolini gehe in das Leben der Hauptstadt des Dritten Reiches ein, um eine Freundschaft, wie sie in der Geschichte der Völker noch nicht bestanden habe, zu versinnbildlichen. Die Stampa unterstreicht, daß die Mussolini-Straße und der nach dem Duoe benannte Platz dazu bestimmt seien, eine wesentliche Rolle im neuen monumentalen Berlin zu spie len das der Nationalsozialismus zu schaffen im Begriffe stehe. Platz und Straße seien ein Teil der großen Via Triumphalis, durch die die Berliner zum ersten Male den Führer und den Duce gemeinsam fahren sahen, als die bei den Männer ihre Freundschaft befestigten und den Grund stein für die neue europäische Geschichte legten.