 Um den beschlagnahmten amerikanischen Oelbesitz. Washington, 1. August. Der mexikanische Botschafter Najera überbrachte Roosevelt am Dienstag ein ver siegeltes Schreiben des Präsidenten Cardena s, das Asso ciated Preß zufolge vermutlich die Streitpunkte im Zu sammenhang mit der Enteignung des amerikanischen Oelbe sitzes in Mexiko behandelt. Nach Verlassen des Weißen Hauses erklärte Najera Pressevertretern, daß die neuen Vorschläge seiner Regierung zu einer erfolgreichen Wiederaufnahme der Mrhandlungen über die Entschädigung des beschlagnahmten Oelbesihes führen würden. Unterstaatssekretär Weltes betonte jedoch in der Pressekonferenz, daß die Entschädigungsfrage zwischen Mexiko und den amerikanischen Oelgefellfchaften direkt ge regelt werden müsse. Ässoeiated Preß folgert hieraus, daß Roosevelt in den strittigen Fragen nicht vermitteln werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 