 Sinkende Kampfbereitschaft der bolschewistischen Truppen. Bilbao, 29. Juli. Wie rotspanische Ueberläufer überein» stimmend aussagen, bestand innerhalb der roten Regimenter nach dem der Truppen Francos bei Moradeßu - bielos die Absicht, geschlossen zu den nationalen Verbänden überzulaufen. Der Plan scheiterte jedoch in letzter Minute da barcelonatreue Elemente Maschinen gewehrfeuer auf die Ueberläufer eröffneten. Die betreffen den Regimenter sind wegen revolutionärer Unzuverlässig keit aufglöst worden, die Mannschaften wurden strafweise auf die. sogenanten „Disziplinarbrigaden" verteilt. Im Rücken der bolschewistischen Front werden dauernd neue Gräben ausgehoben. Zu den Schanzarbeiten sind Zivi listen gepreßt worden, die wie Zuchthäusler arbeiten müssen. Die Aufsicht führen „Zuverlässige" Elemente, die mit Peit schen und Revolvern für die Durchführung der Arbeiten sorgen.