 Japan wahrt seine Fischereirechte. Tokio, 23. Februar. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun berichtet, daß die am Mittwoch wiederaufgenommenen Be sprechungen zwischen dem japanischen Botschafter in Mos kau, Togo, und L r t w i n o w - F i n k e l ste i n über die Frage der japanischen Fischere i r e ch t e ergeb nislos verlaufen sind. Infolgedessen deutet noch nichts auf eine friedliche Lösung hin. „Tokio Asahi Schimbun" berichtet ferner, daß Litwinow- Finkelstein auf eine Bemerkung des japanischen Botschafters, der zufolge Japan seine Fischereirechte wahren werde, er klärt habe, daß „ein wegen der Fischereifrage in den Sow jetgewässern entstehender bewaffneter Konflikt sich kaum lokalisieren lassen wird". Nach der Agentur Domei sind am Donnerstag der Außen minister und die beiden Wehrmachtsminister vom Kaiser in Audienz empfangen worden, um über politische und mili tärische Fragen zu berichten, die vermutlich nicht nur mit den Vorgängen in Schanghai, sondern auch mit der Fische reifrage in Zusammenhang stehen.