 Beförderungen in der Luftwaffe. Berlin, 21. April. Mit Wirkung vom 1. 4. 1937 wurden befördert: Zu Geueralle u t n a n t e n die Generalmajore: Sverrle, Kommandierender General und Befehlshaber im Luftkreis V, Müller, Chef des Generalstabs des Luft kreises II; Felmy, Kommandierender General und Be fehlshaber im Luftkreis VII; zu Generalmajoren die Obersten: Geisler, Füh rer der Seeluftstreitkräfte; Udet, Amtschef im Reichsluft fahrtministerium; zu Obersten die Oberstleutnante Stutzer beim Neichskriegsgericht; Harmjanz, Kommandeur der Luft zeuggruppe III; Barlen, Abteilungschef im Reichsluft fahrtministerium; Keßler, Kommandeur der Küsten flieaergruppe 106.