 Der Kammerbeschluß bedeutet Anerkennung Francas. Paris, 25. Februar. In Pariser politischen Kreisen wird darauf hingewiesen, daß die Kammerabstimmung vom Frei tagnachmittag einer formellen Anerkennung der Burgos- Regierung durch Frankreich gleichkomme. Obwohl die Frage der Anerkennung selbst nicht direkt ge stellt war, bedeute die Vertagung des von den Kommunisten inszenierten Jnterpellationsantrages doch praktisch eine Vorwegnahme dieser Regierungsmaßnahme durch das Par lament. Unter diesen Umständen nimmt man an, daß der Anerkennungsbeschluß des Ministerrats am Montagnachmit tag nur noch eine einfache Formalität darstellt.