 Juskip auf der Seite des Führers. London, 13. Oktober. Eine harte und klare Verurtei lung fand das unqualifizierbare Verhalten des bisherigen Marineministers Duff Cooper am Mittwochabend aus dem Mund des Verteidigungsministers Jnskip. In einer Rede in Gravesend stellte Jnskip zunächst fest, daß sich seine Kollegen über den Kurs Coopers sehr gewun dert hätten, zumal nicht allein die Regierung, sondern das ganze englische Volk der Politik Chamberlains zugestimmt hätten. Die Zeit sei gekommen, da man sich fragen müsse, ob man mit einer Nachbarnation in Frieden leben wolle oder ob man einen Krieg beabsichtige. Es gebe einige Leute, die Deutschland einkreisen, demü tigen und mit einer Kombination von Staaten umgeben wollten, durch die es an seiner Entfaltung gehindert werde. Mit anderen Worten: Manwolle eine Politik treiben, die Deutschland ebenso behandele wie 1919! Noch bis vor einigen Tagen habe er geglaubt, daß nie mand oder wenigstens keine Partei länger eine derartige Politik begünstige. Er habe niemals angenommen, daß die Marxisten, gegen die er -den Vertrag von Versailles verteidigt habe, diesen gleichen Vertrag stützen würden, während er sich selbst zu der Ansicht durchgerungen habe, daß es die Klugheit, wenn nicht die Gerechtig keit erheische, ein neues Abkommen mit dem einstigen Feinde zu treffen. . Um diese Frage gehe es: Solle Frieden auf dem Verhandlungswege geschaffen werden, oder solle es Krieg durch eigene Wahl der großen Demokratien geben. Der Premierminister habe klar gemacht, für weiche Seite er stimme. Frieden zwischen England und Deutsch land, erklärte Jnskip dann, wäre das g r ö ß t e G e s ch e n k, das England als Nation einer erschütterten Welt geben könnte. Wenn England aber einen Krieg begänne, w hieße das, daß es einen Brand entflammte, wie ihn die Welt nie gesehen habe.