 „Schleswig-Holstein"-Abordnung in Pretoria. Pretoria, 18. Januar. Am Montag wurde die Abord nung des Schulschiffs der Kriegsmarine „Schleswig- Holstein" in Pretoria begeistert empfangen. Im Deut schen Klub fand in Anwesenheit des Verteidigungs ministers Piro w und des Bürgermeisters Coke eine herzliche Begrüßung statt. Bei General Hertzog gaben die Offiziere der Abordnung ihre Karten ab. - Auf einem Frühstück, das Bürgermeister Coke der Ab ordnung gab, feierte er den Geist der Gastfreundschaft, in dem die Südafrikaner in Deutschland empfangen würden. Im gleichen Geiste begrüße er mit herzlichem Händedruck dre Abordnung der deutschen Kriegsmarine in Südafrikas Hauptstadt. „Wir haben 20 000 Ihrer Landsleute als Mitbürger in der Union. Die Nolle, die sie beim Ausbau dieses Landes gespielt haben, ist gewiß nicht klein. Von Anfang der süd afrikanischen Geschichte an finden wir verdiente deutsche Ge lehrte, Forscher und Männer wie Münch, Schwein for t, KoI b e, Thei I e r, K o ch, Mar I o t und Hah n. „Deutsche Bauern zeigten uns nicht nur, wie man dort zwei Gräser zieht, wo früher nur eins wuchs, sie opferten auch, wenn es sein mußte, ihr Leben und fielen zahlreich in den Kaffernkriegen für die Zivilisation des Weißen Mannes!" Der Bürgermeister schloß seine Aniprache nnt öem Wunsche, die Freundschaft zwischen Südafrika und dem Deutschen Reich möge noch stärker und inniger werden. Der Chef des Südafrikanischen Generalstabse, Rhine veld, Unterstaatssekretär Broeksma und General Brink empfingen die Offiziere der Abordnung und ver anstalteten ein kameradschaftliches Beisammensein mit süd afrikanischen Offizieren.