 Ministerpräsident Beran an den Abgeordneten Kundt. Prag, 13. Dezember. Ministerpräsident Beran hat an den Führer der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slo wakeie, Abgeordneten K u ndt, ein Schreiben gerichtet, in dem er sich für das Glückwunschschreiben bedankt, das ihm Abgeordneter Kundt im Namen des parlamentarischen Klubs der deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren anläßlich seines Amtsantritts übermittelt hatte. In dem Schreiben heißt es: „Ich sagte in meiner Rund funkkundgebung, wie ich meine schwere und verantwor tungsvolle Aufgabe auffasse und wie ich sie zu erfüllen ge denke. Ich nehme gern zur Kenntnis, daß Sie sich um ein loyales Verhältnis und um eine sachl i ch e M i t arbeit bemühen werden. Ich selbst habe ja klar erklärt, daß wir die Stellung der deutschen Mitbürger gerecht regeln werden. Dieser unier feste Wille wird es uns auch gewiß ermöglichen, feste Grundlagen für den inneren Völ kerfrieden und selbst das beste Verhältnis zwischen den bei den Völkern zu schaffen."