 HJ. ist Treuhänder der Arbeiterjugend. Liegnitz, 9. April. Die Führerschaft des Gebiets Schle sien der HJ. war am Freitag in Liegnitz zu einer Tagung zusammengekommen. Der Reichsjugendführer Baldur von Schirach sprach. Er ging in seiner Rede, von einem Worte aus, das einer der größten Erzieher unseres Volkes, Goethe, gesprochen habe. Er habe einmal die Begeisterung als eine der stärksten erzieherischen Mächte gepriesen und ein anderes Mal gesagt, Erziehung müsse Erziehung zur Ehrfurcht sein. Diese beiden Begriffe Begeisterung und Ehrfurcht, empfinde er als fundamentale Gesetze einer deut schen Jugendbewegung. Er messe den Wert einer Jugend bewegung für unser Volk an der Fähigkeit ihrer Führer und Fllhrerinnen, beides einer Gemeinschaft zu vermitteln. Die heutige Jugendbewegung das unterscheide sie am meisten von derjenigen von einst sei mit allen Altersschichten des Volkes in einem gemeinsamen Werke verbunden; so seien wir wirklich e i n Volk geworden. „Wir sind und bleiben", so erklärte der Reichsjugend führer mit Nachdruck, „die Treuhänder unserer Arbeiter jugend". Es ist notwendig, in Erinnerung zu rufen, daß bei der Machtübernahme des Führers annähernd 50 v. H. der Werktätigen Jugend keinen Urlaub, und nur 1 v. H. 13 bis 18 Tage Urlaub im Jahre erhielten, wie wir ihn heute verbindlich für alle Jungarbeiter und Jungarbei terinnen fordern. Im Augenblick, wo die Frühjahrs- und Sommerarbeit der HJ. beginnt und damit auch der Lager betrieb vorbereitet wird, müssen unsere Urlaubsforderun gen für 1937 festgestellt werden: 18 Tage bis zum vollende ten 16. Lebensjahr, 15 Tage bis zum vollendeten 17. Le bensjahr, 12 Tage bis zum vollendeten 18. Lebensjahr. „Auch in der Sphäre des Berufslebens muß der Vorrang der Erziehung anerkannt werden. Die Reichstreuhänder der Arbeit haben in den letzten vier Jahren durch ihre Empfeh lungen grundlegenden Wandel geschaffen. Die national sozialistische Jugendbewegung weiß, daß so einschneidende Verbesserungen nur von Jahr zu Jahr erfolgen können. Die HJ. erwartet, daß gerade im ersten Jahr des Vier jahresplanes die berufliche Erziehung auf der von ihr fest gelegten Grundlage erfolgt. Der Grundsatz der Leistungs steigerung der werktätigen Jugend wird nur dann verwirk licht, wenn zur zusätzlichen Berufsschulung und zum Reichs berufswettkampf auch die Erholung und die körperliche Er tüchtigung im Lager treten können." Zur konfessionellen Frage erklärte Baldur von Schirach, die HJ. achte die Ueberzeugung der einzelnen Konfessionen und die religiöse Ueberzeugung jedes Einzelnen, werde aber niemals Zulassen, daß die Kirchen Jugendorganisationen er richteten und über Seelsorge und religiöse Bestrebungen hinaus Aufgaben zu erfüllen suchten, die Vorrecht des Staates und der Partei seien. „Wer sich zur Aufgabe ge stellt hat, die Jugend zur Autorität zu führen, muß auch die letzte und höchste Autorität achten und verehren. Des halb ist ein Gottloser innerhalb unserer Gemeinschaft gar nicht denkbar, weil ein Bekenntnis zu dieser Gemeinschaft und die Erfüllung ihrer Aufgaben ein Bekenntnis zum Ewi gen bedeutet. Wohl aber ist es denkbar, daß innerhalb un serer Gemeinschaft Menschen der verschiedensten Religions überzeugungen führen. Ihr sollt die Menschen daran messen, ob sie ihre Pflicht gegenüber ihrem Volke gläubig und unbeirrbar erfüllen". Die großen Stifter der mensch lischen Religionen seien verehrungswürdige Gestalten. Es wäre unwürdig, wollte man sie in irgendeiner Weise her absetzen. „Allerdings, wenn kleine Geister das, was an Glaubensgut und Symbolen in unserer Gemeinschaft ent standen ist, herabsetzen und schmähen, dann sind auch wir Träger eines Glaubens. Wenn man unsere Fahne als ein vergängliches irdisches Symbol bezeichnen will, wollen wir bekennen: Dieses Zeichen ist unsere Unsterblichkeit. Die Treue zu dieser Fahne ist Treue zu Gott".