 Die Nationalspanier beim Führer. Nürnberg, 9. September. Der Führer empfing am Freitag im „Deutschen Hof" die am Reichsparteitag teilnehmende Delegation der nationalspanischen Regierung unter Führung von General EspinosadelosMon teros und richtete herzliche Worte der Begrüßung an sie. Auf der Tagung des Hauptamtes für Volksgesundheit sprach nach einleitenden Worten des Leiters des Haupt amtes, Hauptdienstleiter Dr. Wagner, der stellvertretende Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dv« Seeliger, iOer „Gesundheitsführung im Betrie b". Als Vertreter der Industrie hob er die Notwendig keit der Erhaltung der Arbeitskraft des schaffenden Volkes hervor und wies dabei besonders auf die verantwortungsvollen Aufgaben des Betriebs führers hin. Staatsrat Meinberg, der stellvertretende Vorstand der Hermann-Göring-Werke, machte interessante Ausführungen über die gesundheitliche Betreuung der Arbeiter, die beim Ausbau dieses Werkes beschäftigt sind. Jeder Arbeiter werde vor der Einstellung von eigenen Aerzten der Hermann - Göring - Werke unter sucht und seine Leistungsfähigkeit festgestellt, damit ihm so der richtige Arbeitsplatz zugewiesen werden könne. Die Arbeiter ständen unter ständiger Betreuung der Aerzte, die selbst in den Lagerbaracken wohnten. Als Er folg dieser Arbeit habe eine ständige Verminderung der Krankenzahl festgestellt werden können, die wesentlich unter dem Reichsdurchschnitt liege. Als letzter Redner der Tagung zeigte der stellvertretende Leiter des Hauptamtes für Volksgesundheit, Reichsamtsleiter Dr. Bartels, an praktischen Beispielen aus Betrieben, daß die für die Gesunderhaltung der Belegschaft angewandten Mittel sich als ungeheuer wirtschaftlich erwiesen. Die alljährlich durch die Minderung der Krankheitsfälle eingesparten Beträge beliefen sich auf mehrere Mil liarden Reichsmark! Dr. Bartels wies weiter darauf hin, daß neben den Hausarzt der Betriebsarzt trete. Um den Volks genossen einen Lohnausfall zu ersparen, müsse der Arzt seine Sprechstunden auch auf den Abend legen. Mit besonderer Anerkennung sprach Dr. Bartels von den Werkscharmännern in den Betrieben, die dem Betriebsarzt wertvolle Anregungen und Vorschläge für die gesundheitliche Betreuung des Arbeiters zu geben ver möchten.