 Mussolini über die Abwertung der Lira. Rom, 5. Oktöber. Im Ministerrat, der die Herabsetzung des Goldgehalts der Lira um 40,93 v. H. beschlossen hat, sprach Mussolini als Berichterstatter über die voraus sichtlichen Rückwirkungen der italienischen Währungsmaß nahmen. Er führte aus, daß gegenüber dem Ausland die Lage geklärt werde. Für die italienische Ausfuhr und den Fremdenverkehr werde die Abwertung Erleichterungen bringen. Diese Vorteile könnten nur durch ein Anstelgen der Preise im Inland beeinträchtigt werden. Zur enalisch-französtsch-amerikanischen Währungsab machung erklärte Mussolini, er sei gleichfalls der Ansicht, daß der wirtschaftliche Wiederaufbau in der Welt eine der notwendigen Voraussetzungen für die Zusammenarbeit der Völker zugunsten des Friedens sei. Man müsse iedoch aus dem provisorischen Zustand heraus zu einem dauerhaften gelangen. Um ein Ansteigen der Inlandspreise und damit eine Beeinträchtigung der erhofften Auswirkungen der Lira- Abwertung zu verhindern, beschloß der Ministerrat weiter, einige Preise zu „blockieren", d. h. sie zwangsweise auf ihrer derzeitigen Höhe zu halten. Preise anderer Güter sollen, soweit sie mit den Welthandelspreisen zusammenhängen, in ihren Schwankungen streng kontrolliert werden. Neben gewissen Maßnahmen Spekulationsversuche beschloß der Ministerrat ferner, den Staatssekretär für Devisenbe wirtschaftung zur Abänderung der Einfuhrkontingente für lebenswichtige Verbrauchsware und zur Abschaffung des Systems der Privatkompensation zu ermächtigen. Schließlich erklärte der Ministerrat, daß die auf eine möglichst weitgehende Wirtschaftsautarkie hinzielende Politik fortgesetzt werden werde, da sie im Hinblick auf die mili tärische Verteidigung der Nation von wesentlicher Bedeutung sei. In der amtlichen Verlautbarung wird besonders be tont, daß die Kauskrast der Lira mit systematischer Ener gie auf allen Gebieten verteidigt werden solle.