 Kahndermehruug in Binnenschiffahrt freigegeben. Berlin, 8. April. Der Reichsverkeh r s m i n i st e r hat den Neubau von Kähnen und Tankschiffen in der Binnenschiffahrt vollständig frei gegeben und im wesentlichen nur noch für den Bau von Schleppern und Motorschiffen eine Beschränkung aufrecht er halten, durch welche die Motorisierung der Binnenschiffahrt an sich jedoch nicht aufgehalten werden soll. In der Krise, die die Binnenschiffahrt auf den mittel deutschen Flüssen und Kanälen, insbesondere auf der Elbe und Oder, in den letzten Jahrzehnten durchzumachen hatte, war ein Neubauverbot für Binnenschiffe erlassen worden. Die Genehmigung zu Neubauten wurde in der Regel nur gegen die Verpflichtung der Abwrackung ent sprechender Tonnage erteilt. Die Reihe der stilliegenden Schiffe sollte bei dem Zurückgehen der Nachfrage nach Schiffsraum nicht durch Einsatz von Neubauten erhöht werden. Das Wiederaufleben der Wirtschaft und das Steigen des Verkehrs hat die Beschäftigungsverhältnisse der Binnen schiffahrt gebessert. Die Kähne sind, soweit nicht die jahres zeitlichen Schwankungen ein Nachlassen der Verladungen mit sich bringen, nahezu regelmäßig in Fahrt. Den Reedern und .Kahneignern kann es nunmehr nicht länger verwehrt werden, die für notwendig gehaltenen Erneuerungen und Ergänzungen ihres Schiffsparks durchzuführen. Die Rück sicht auf den Einzelschifser und auf den Eigner eines Schlepp dampfers, die in ihrem Kahn oder ihrem Schleppboot nicht nur ihr ganzes Kapital angelegt haben, fondern in dem Schiff auch ihren Arbeitsplatz und die Wohnung für sich und ihre Familie sehen müssen, gebietet es, die Neuzulassung von Motorselbstfahrern, die Kahn und Schlepper machen, so weit Zu regeln, daß sich die zahlreichen Kahnschlepper und Schleppdampfereigner an die veränderten Wettbewerbsver hältnisse anpassen können. Wenn die gegenwärtige Knapp heit an Werkstoffen und Facharbeitern auch eine zu plötz liche Umwälzung in den betrieblichen Bedingungen der Binnenschiffahrt kaum befürchten läßt, so schien es doch für die Uebergangszeit geboten, den Reedern, die vorwiegend für den Neubau von Motorschiffen in Betracht kommen, zunächst nur den Bau von Motorselbstfahrern bis z u einem Umfang von jährlich 10 VH. ihrer bis herigen Tonnage freizugeben, sollte sich das Be dürfnis und die Möglichkeit ergeben, die Zahl der Motor schiffe über dieses Maß zu erhöhen, so bleibt es späterer Ent scheidung vorbehalten, ob und inwieweit die Neubaube schränkungen auch für Motorschrffe weiter gelockert oder ganz aufgehoben werden können. In der Regelung für die Unterelbe, Groß- H a m bürg und die W e r k s ch i ff a h r t tritt bis auf wei teres keine Aenderung ein.