 Neurath weift tschechoslowakischen Protestschritt zurück. Berlin, 29. Oktober. Der Tschechoslowakische Gesandte, Herr Mastny, suchte heute den Reichsminister des Aus wärtigen auf, um gegen den Ton der deutschen Presse bei der Erörterung der Teplitzer Vorfälle Verwahrung einzulegen. Der Reichsmi n i st e r des Auswärtigen hat in seiner Erwiderung darauf hingewiesen, daß ein solcher Protest angesichts des Charakters der polizeilichen Ueber grifse fehl am Platze sei, da die Erregung der deutschen Öffentlichkeit eine natürliche und selbstverständliche Folge der schweren Ausschreitungen staatlicher Organe gegenüber dem Sudetendeutschtum sei. Wenn man eine solche Reak tion der deutschen Presse wie die der letzten Tage vermeiden wolle, dann müsse man in erster Linie tschechoslowakischer seits dafür Sorge tragen, daß kein Anlaß zu solchen Aeuße rungen gegeben würde.