 Die sowjetrussischen Neutralitätsverletzungen. Rom, 10. Oktober. Der Vorstoß des italienischen Bot schafters Grandi in der Sitzung des Londoner Nichtein mischungsausschusses bildet am Sonnabend das Hauptthema der römischen Presse. Ein erdrückendes Beweismaterial, so schreibt Messaggero. vereitle das sowjetrussische Manöver in London. Grandi bringe kontrollierte Fälle der sowjetrussischen Neutralitäts verletzungen vor. Uebereinstimmend wird unterstrichen, daß die öffentliche Meinung Europas den sowjetrussischen Schritt als Herausforderung, die sich gegen eine Beruhi gung der europäischen Beziehungen richte, entrüstet zurück weise und verurteile. Nach Darstellung des Londoner Korrespondenten des „Messaggero" hat der Protest des italienischen Botschafters gegen das verbrecherische Manöver Sowjetrußlands stärksten Eindruck gemacht. Selbst der Vorsitzende Lord Plymouth habe während und nach den Ausführungen Grandis Zu er kennen gegeben, daß er sich über die wirklichen Absichten der Sowjetregierung im klaren sei. Dieser Eindruck sei umso stärker gewesen, als Grandi an 30 kontrollierten Fällen aus der Zeit nach dem 28. August offenkundige Neutralitätsverletzungen durch Sowjetruß land habe nachweisen können. Damit sei die Illoyalität der Moskauer Regierung, die andere Länder der Verletzung der Nichteinmischungsverpflichtung bezichtigen wolle, diese Ab machungen in Wirklichkeit aber selbst in der konsequentesten und schamlosesten Weise gebrochen habe, voll und ganz zur Geltung gekommen. Auch habe Grandi die Tatsache ins rechte Licht gerückt, daß Sowjetrußland, da es sehe, wie die von ihm geführte rote Anarchie in Spanien zusammenbreche, sich em künst liches Alibi verschaffen wolle. Ferner habe sich der ita lienische Vertreter schärfstens gegen die Veröffentlichung der russischen Note gewandt, bevor sie überhaupt dem Nichtein mischungsausschuß habe zur Kenntnis gebracht werden können, habe damit einen neuen Beweis für seine Absicht erbracht, die europäische Lage Zu trüben Das Moskauer Manöver sei die Folge der Enttäuschung darüber, daß das wirkliche Spanien sich geweigert habe, das kommunistische Programm anzunehmen. Der Korrespondent des „Messaggero" glaubt schließlich zu wissen, daß die von Grandi dokumentarisch belegten Hauptsälle betreffen: die Ankunft von 39 sowjetrussischen Flugzeugen Mitte September in Barcelona, von 49 weite ren sowjetrussischen Flugzeugen Ende September in Madrid, von gewaltigen Mengen Waffen und Munition auf den sowjetrussischen Dampfern „Newa", „Kuban" und „Wolga", sowie die Aufstellung einer sehr großen Zahl von Lustab wehrgeschnben in Katalonien unter Leitung von sowjet russischen Technikern. Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma faßt sein Urteil über die beiden stürmischen Sitzungen des Nicht einmischungsausschusses in der Feststellung zusammen, daß erwiesen sei, daß die Kritik an der Handhabung der Neutra lität auf keinen Fall von Moskau ausgehen könne. Sowjet rußland stelle das Chaos dar. dem der Abscheu der Kultur- Welt gelte. Dieses Chaos habe endlich in der Kultnrwelt wieder den Selbsterhaltungstrieb wachgerufen. Pariser Stimmen zur Unterredung Blum —Delbos —Eden. Paris, 19. Oktober. Das Schweigen der amtlichen Kreise über die Unterredung, die Ministerpräsident Blum und Außenminister Delbos am Freitag mit Außenminister Eden, hatten, füllt allgemein auf und wird von einigen Blättern damit erklärt, daß die Kürze der Zeit keine ein gehende Prüfung der schwebenden Fragen erlaubt habe- So meint der Petit Parisien, daß die durch die sowjet russische Note aufgeworfene Frage nicht nach allen Seiten hätte untersucht werden können. Eine genauere Stellung nahme sei späteren Besprechungen vorbehalten worden. Selbstredend habe man auch über die Vorbereitung der Fünferkonferenz gesprochen. Oeuvre und Echo de Paris berichten übereinstimmend, daß der sowjetrussische Schritt sowohl französischer- wie englischerseits bedauert worden sei. Blum, Delbos und Eden wünschten, um jeden Preis die Neutralität beizube halten. Das Blatt ist überzeugt, daß durch den Beschluß des Londoner Ausschusses der russischen Initiative wenigstens vorläufig die Spitze abgebrochen sei. Abweichend von den Blättern, die das englisch-franzö sische Einvernehmen hinsichtlich der Behandlung der Sow jet-Note unterstreichen möchten, spricht Le Jone von Mei nungsverschiedenheiten. Eden habe seinen Gastgebern die Nichteinmischung als feststehende Regel in der englischen Politik hingestellt und betont, daß einzig und allein der Londoner Ausschuß für etwaige Verstöße zuständig sei' er habe nicht verschwiegen, daß man in England den Ton der Sowjetnote und das aufsehenerregende Verhalten Mos kaus scharf verurteile. Blum sei von der Unterredung umsomehr enttäuscht ge wesen, als er der Sowjetregierung wenigstens eine for male Genugtuug zu verschaffen gehofft habe, beispielsweise durch eine öffentliche Unterstützung des Antrages auf Ein leitung einer Untersuchung. „Le Jour" betont, daß der Ministerpräsident gleichzeitig ein innerpolitisches Ma növer vorgehabt habe. Eine wenn auch beschränkte Zustim mung zum sowjetrussischen Schritt hätte eine gewisse Bürg schaft für die französischen Kommunisten dargestellt.