 Dunkle Kräfte am Quai tüOrsay. Paris, 8. April. Die Action behauptet, daß innerhalb des Quai d'Orsay Kräfte am Werke seien, um die Durchführung der Zwischen dem spanischen Außenminister Graf Jordana und Senator Berard getroffenen Vereinbarungen zu hintertreiben. Es werde der Versuch unternommen, den Sowjetrussen die roten Flugzeuge, die kürzlich die katalanische Grenze nach Frankreich passiert hätten, Zurückzugeben. Am Karfreitag seien die betreffenden Flugzeuge nach Bordeaux transportiert worden, und zwar an die gleiche Stelle, an der sie vor wenigen Monaten von Sowjetruß land für Barcelona eintrafen. Der Rückweg sei der gleiche wie der Hinweg. Die notwendigen Zollpapiere seien zu diesem Zweck ge fälscht worden. Die Begleitbriefe trügen die Aufschrift „Landwirtschaftliche Maschinen". Es handele sich um einen skandalösen Transport, an dem sogar die Zollverwaltung beteiligt sei. Die spanischen Behörden seien über die Angelegenheit unterrichtet und hätten energisch, jedoch vergeblich bei Außenminister Bonnet und beim Ministerpräsidenten protestiert, ohne daß diese ihnen die Versicherung hätten ab geben können, daß die betreffenden Flugzeuge nicht am Freitagabend oder Sonnabendvormittag den Hafen von Bordeaux nach Sowjetrußland verlassen würden. Der sow jetrussische Botschafter in Paris scheine einen Druck auf den Quai d'Orsay auszuüben. In politischen Kreisen in Burgos herrsche eine starke "Erregung darüber, daß Frankreich seinen Verpflichtungen nicht nachgekommen sei.