 Die Tagesordnung der Tagung des Völkerbundsrats. Genf, 24. August. Das Völkerbundssekretariat veröffent lichte am Montag die vorläufige Tagesordnung der 93. ordentlichen Ratstagung, die am 18. September be ginnt. Als politisch wichtige Angelegenheiten stehen darauf der Locarno-Vertrag und unter der Ueberschrift „Verwirklichung der Grundsätze des Völkerbundspaktes" die Frage der Völkerbundsreform. Hierzu soll der Generalsekretär auf Grund der von Frankreich auf der letzten Tagung der Versammlung angeregten und vom Rat beschlossenen Umfrage bei den einzelnen Regierungen der September-Versammlung einen Bericht vorlegen. Der Rat als deren Exekutivorgan ist gleichfalls mit der Angelegenheit befaßt. Bekanntlich ist aber bis jetzt nur von Frankreich eine Antwort beim Generalsekretariat eingegangen.