 Verdächtige Geschäftstätigkeit auf französischem Flugplatz. London, 29. März. Daily Expreß bringt eine Meldung aus Perpignan, wonach sich auf dem Flugplatz St. Laurent de la Salanqwe, 30 sina von der rotspanischen Grenze ent fernt, eine geheimnisvolle Geschäftigkeit entwickele. 13 französische Kampfflugzeugs seien dort eingetroffen. Normalerweise werde der Flugplatz nur für wenige Wochen bei Manövern für llebungszwecke benutzt. Heute aber sei er als Luftbasis voll in Betrieb. Die Anwesenheit der Kampfflugzeuge sei geheimgehalten worden. Man habe dem Vertreter des Blattes Informationen verweigert und ihm lediglich erklärt, man wolle „geheime Manöver aus führen".