 Syrien gegen den französischen Sandschakschacher. Beirut, 14. Juli. Der syrische Kammerpräsident Fares ei Khury hat im Namen des Parlaments an das fran zösische Oberkommissariat zur Weiterleitung an das Außen ministerium und die Mandatskommission folgendes Protest telegramm gerichtet: „Anläßlich der im französisch-türkischen Bündnis festge legten endgültigen Abtretung des Sandschak Alexandrette an die Türkei und der Beraubung der syrischen Rechte auf den Sandschak sehe ich mich genötigt, im Auftrag des syri schen Parlaments gegen den französischen Verzicht auf einen syrischen Distrikt, den der Genfer Bund der französischen Mandatsregierung als Pfand anvertraut hat, zugunsten einer fremden Macht erneut Protest einzulegen. „Das syrische Parlament beurkundet diesen Protest, be hält die Rechte des syrischen Vaterlandes vor und fordert, dem französischen Parlament und dem Genfer Bund seinen Wunsch vorzutragen, der dahin geht, das widerrechtliche Ab kommen über die Abtretung des Sand-schak Alxandrette zur Sicherung der syrischen und der Völkerrechte nicht durch führen zu lassen". Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 