 Der Eodreanu-Prozcst. Bukarest, 24. Mai. Der ganze Dienstagnachmittag des Codreanu-Prozesses war mit der Vernehmung von Zeugen ausgefüllt, unter denen sich drei der fünf Richter aus dem Prozeß von 1931 gegen die Duca-Attentäter befanden. Sämtliche Zeugen sind Generale. Der Ankläger von 1931 sagte aus, er habe seinerzeit gegen die drei Mörder Ducas die Höchststrafe beantragt, das Urteil über Eodreanu und General Cantacuzino aber dem Gericht überlassen und für die übrigen 17 Angeklagten selbst Freispruch beantragt. Der Zeuge erklärte weiter, daß er trotz dieses rein formal gestellten Antrages von der Schuldlosigkeit Codreanus fest überzeugt gewesen sei. Er würde auch heute Freispruch beantragen. Eodreanu halte er nicht der Entfachung des Bürgerkrieges und des Ver rates für fähig. Aehnliches sagten die anderen Generale aus. Die im Jähre 1937 erfolgte symbolische Auszeichnung der drei Duca- Attentäter durch Eodreanu wird von den Zeugen verschieden beurteilt. General Antonescu, Kriegsminister in der Regierung Goga, erklärte, Eodreanu habe keinen Umsturz gewollt und sei kein Verräter. Seine Vaterlandsliebe sei über jeden Zweifel erhaben. Der Unterstaatssekretär in der Goga-Regierung, Hodosch, erklärte, Eodreanu habe Goga unterstützen wollen. Goga selbst Habe den Zusam menschluß aller nationalen Kräfte angestrebt. Weitere Zeugen bestätigten einzelne Punkte in der Aus sage Codreanus. Sie gaben übereinstimmend Eodreanu ein gutes politisches Leumundzeugnis.