 Smuts neuester Betrug an Südafrika. Kapstadt, 26. November. In der Südafrikanischen Union wurde ein neuer Senat gebildet, der aber nicht vom Volke, sondern indirekt von den Provinziallandtagen und den Mitgliedern des Parlaments für die einzelnen Pro vinzen gewählt wurde. General S muts erlangte mit seiner südafrikanischen Partei mit 13 Senatoren eine kleine Mehrheit, zumal er von der Labour-Partei und der Dominions-Partei unterstützt wurde, auf die je 2 Senatoren entfielen. General Hertzog kann mit 9 und die ihm Verbün deten Nationalisten Dr. Malans mit 6 Senatoren rechnen, so daß die nationalburische Opposition insgesamt über 15 Senatoren verfügen dürfte. Der englische Generalgou verneur und die Regierung ernennen noch weitere 8 Se natoren. . Diese Zusammensetzung des neuen Senats entspricht nicht dem Willen des südafrikanischen V o l - kes, dessen Stimme noch immer von dem englandhörigen General Smuts unterdrückt wird. Nicht ohne Grund ver weigerte der englische Generalgouveeneur Sir Patrik Dune an dem zurücktretende General Hertzog die Aus-- schreibung von Neuwahlen. Auch die Neubildung des Se nats hat hieran nichts geändert, denn nicht das Volk son dern Parlamentarier, deren Mehrheitsverhältnisse völlig überHoll sind, haben ihre Stimme abgegeben. General Smuts läßt das Volk auch weiterhin nicht.zu Worte kommen und versteckt sich hinter einer kleinen korrupten Mehrheit, die sich zu Neuwahlen nicht zu stellen wagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 