 Liberale Parteiführer beim belgischen König. Brüssel, 18. Februar. König Leopold hat jetzt persönlich in die Verhandlungen zur Lösung der Minister krise eingegriffen, die nun schon seit neun Tagen anhält. Er hatte eine längere Unterredung mit den liberalen Par teiführern Max, Hymans, Deveze und Janson, über deren Verlauf aber noch nichts bekannt ist. Man nimmt jedoch an, daß der König die Liberalen Zu bewegen versucht habe, sich trotz ihrer bekannten Stellungnahme in der Affäre Martens an einer neuen Regierung zu betei ligen. Der mit der Kabinettsbildung beauftragte Pierlot hat inzwischen seine Verhandlungen unterbrochen. Er er klärte, daß man sich mit wichtigeren Fragen zu beschäftigen habe als mit dem Fall Martens. Die neue Regierung müsse ein großzügiges Programm zur Regelung der flämisch-wallonischen Streitfrage ausarbeiten. Die Kammer ist für Mittwoch einberufen worden, um über Zusatzkredite für den Staatshaushalt abzu stimmen.