 Brief Lloyd Georges an Raczynski. London, 29. September. In einem Schreiben, daß Lloyd George an den bisherigen polnischen Botschafter in Lon don, Raczynsk:, gerichtet hat, heißt es: „Ich bin davon überzeugt, daß das englische Volk nicht bereit ist, gewaltige Opfer für die Wiederherstellung des pol nischen Regimes, so wie das von der heutigen Regierung in Aussicht gestellt wurde, zu bringen. Die letzte polnische Regierung hat einen sehr traurigen Eindruck hinterlassen. „Ich will vor allem betonen, daß in diesem gigantischen Kampf und bei den unbeschreiblichen Opfern, die wir brin gen, wir nicht kämpfen, um Völker mit Gewalt wieder unter polnische Herrschaft zu bringen, Völker, die einer anderen Rasse angehören und. die gegen eine derartige Unterwer fung Beschwerden vorbringen. Ebensowenig kämpfen wir für die Wiederherstellung einer Regierung, die in dem Augenblick versagt hat, als ihr Volk in Not war." Im weiteren Verlauf seines Schreibens meint dann Lloyd George, daß er es „für belangreich" ansehe, zwischen dem Vorgehen Sowjetrußlands und dem Deutschlands zu unter scheiden. Letztere kämpften für die Eroberung von Gebie ten, die im wesentlichen polnisch seien. Die Russen hingegen seien in Gebiete eingerückt, dm ursprünglich nicht polnisch gewesen seien, die Polen aber nach dem Weltkrieg trotz hef tiger Proteste der Bevölkerung an sich gerissen habe.