 Beginn des Wirtschaftsaufbaus im Sudetenland. Berlin, 11. Oktober. Im Reichsgefetzblatt wird eine Ver ordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan, Gene ralfeldmarschall Göring, über die Durchführung des Vier jahresplans in den sudetendeutschen Gebieten veröffentlicht. Danach ist die Verordnung zur Durchführung des Vierjah resplans vom 18. Oktober 1936 in den fudetendeutschen Ge bieten sinngemäß anzuwenden. Die neue Verordnung läßt erkennen, daß der Wirt schaftsaufbau in den sudetendeutschen Gebieten nach den selben Grundsätzen und Methoden und mit der gleichen Tatkraft wie alle bisherigen Aufgaben der Wirtschafts politik und Wirtschaftslenkung im nationalsozialistischen Deutschland in Angriff genommen wird. Das alles andere, beherrschende Problem der Wirtschaftslenkung ist im Alt reich der Vierjahresplan; durch die neue Bestimmung wird die rechtliche Grundlage für eine entsprechende Ordnung im Sudetenland geschaffen. Die neue Verordnung ist das Fundament für den ge samten wirtschaftlichen Aufbau und zugleich auch die recht liche Untermauerung der Verordnung über die Einführung der Reichsmarkwährung im Sudetenland. Eine entscheidende wirtschaftliche Maßnahme wurde hier bekannt lich bereits getroffen und zwar der beschleunigte Einsatz arbeitsloser Sudeten deutscher, vor allem bei volkswirtschaftlich und staatspolitisch wichtigen Arbeiten des Vierjahresplanes. Die neue Verordnung ist ein Zeichen dafür, daß plan mäßig sofort alles getan wird, um der Not der Sudeten deutschen ein Ende Zu bereiten. Die Verordnung schafft die Grundlage für eine wirtschaftliche Entwicklung des Sudetenlandes nach nationalsozialistischen Wirtschafts- und sozialpolitischen Grundsätzen für eine Erschließung der natürlichen Reichtümer des Landes und für eine Aus nutzung aller Produktionsanlagen und Arbeitsmöglichkenen Zum Wohle der gesamten sudetendeutschen Bevölkerung.