 Bahnlinie in Palästina durch Bomben beschädigt. Jerusalem, I.März. Nach einer mehrtägigen, Haupt sächlich durch außerordentlich starke Regenfälle verursachten Pause haben sich jetzt wieder zahlreiche Zwischenfälle im ganzen Land ereignet. Bei Saset wurde ein Araber auf gefunden, der von unbekannten Tätern erschossen worden war. Im Gebiet von Emek wurde ein Jude durch meh rere Pistolenschusse von Unbekannten tödlich verletzt. Die Bahnlinie bei Gaza wurde durch Bombenwürfe beschä digt. Schließlich sind zahlreiche Omnibusse außerhalb der Städte unter Feuer genommen worden. Aus Sicherheitsgründen hat sich die Polizei veranlaßt gesehen, im Bezirk von Nablus ihre Stationen durch Militär besetzen zu lassen. Wie dazu ergänzend mitgeteilt wird, soll mit einer Befestigung der Polizeistationen an der Nordgrenze von Palästina begonnen worden sein. Verantwortlich: Kurt Schwarpkovsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 