 Die Ehrengäste des 1. Mai bei Dr. Goebbels. Berlin, 3V. April. Am Vorabend des Nationalen Feier tages des deutschen Volkes empfing der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, in den Festräumen seines Ministeriums die aus allen Teilen des großdeutschen Reiches nach Berlin geladenen Ehren abordnungen der deutschen Arbeiterschaft und die 132 Reichssieger und -siegerinnen des Reichsberufswett kampfes, die als die Besten der Besten die Ehre haben, dem Führer vorgestellt zu werden. Stunden froher und ungezwungener Geselligkeit verein ten auf dieser nun schon Tradition gewordenen Veranstal tung am Tage vor dem 1. Mai die Ehrengäste der Reichs regierung mit fuhrenden Männern des Staates und der Partei, unter denen man den Leiter der Deutschen Arbeits front, Reichorganisationsleiter Dr. Ley, den Jugendfüh rer des Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, den Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. Seytz-Jnquart, den Stellvertretenden Gauleiter von Berlin, Staatsrat Eörlitzer, und SA.-Obergruppenführer von Jagow sah. Reichsminister Dr. Goebbels hieß die Ehrengäste der Regierung im Namen des Führers auf das herzlichste will kommen. Der Brauch, zum Nationalen Feitertag des 1. Mai Vertreter des schaffenden Volkes in die Reichshauptstadt ein zuladen, entspreche bester nationalsozialistischer Tradition. Während die Regierungen des kaiserlichen und des repu blikanischen Deutschland ihre Feste fernab vom Volke unter sich gefeiert hätten, so sei es Grundsah nationalsozialistischer Staatsführung, sowohl in Zeiten der Arbeit und des Kamp fes, wie auch in Zeiten des Frohsinnes und der Freude m i t dem Volk vereint zu sein. „Ich kann mir vorstellen", so erklärte der Minister, „wie stolz Sie sind, in diesen Tagen als Gäste de s Führers in seiner nächsten Nähe zu weilen. Und Sie haben ein Rnht zu diesem Stolz! Denn diese Ehre gilt nicht nur Ihnen selbst, sondern auch den von Ihnen vertretenen Berufsständen. Der nationalsozialistische Staat will mit dieser Ehrung zum Ausdruck bringen, daß er sich bewußt von jener Auffassung scheidet, die alles für gleich erachtete, was Menschenantlitz trägt. „Statt dessen erkennt er das Prinzip der L e r stung an und wertet den Menschen nach seiner Arbeit, seinem Fleiß VerslAmna " Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen würdigte Dr. Goebbels die Bedeutung des Reichsberufswettkampfes für die deutsche Arbeiterschaft und das deutsche Wirtschafts leben. Die mit diesem Wettkampf verbundene Auslese der Tüchtigen, das verdienstvolle Werk der Zusammenarbeit zwischen den beiden großen Organisationen der Partei, der Deutschen Arbeitsfront und der Hitler-Jugend, gebe jedem schaffenden deutschen Menschen die Möglichkeit, sich empor zuarbeiten und sich auf Grund der eigenen Leistung im Leben durchzusetzen und auszuwirken. Anschließend sprach der Ministsr den Siegern des Reichsberufswettkampfes seine herzlichsten Glück w ü n s ch e aus und gab dem Wunsche Ausdruck, daß den Gästen des Führers diese Festestage in der Reichshauptstadt zu einem unvergeßlichen Erlebnis werden möchten. Gelegentlich des Empfanges überreichte Reichsminister Dr. Goebbels dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, eine wertvolle, aus 4999 Bänden bester Mckstiteratur bestehende Buchs pende. Diese Bücher stellen eine Dan kesgabe der deutscher Verlegerschaft für die Mitarbeit der Deutschen Arbeitsfront an der Fachbuchwerbung 1938 dar. Hocherfreut dankte Dr. Ley dem Minister für dieses Ge schenk, das als Gesamtschau der besonders empfehlenswerten Fachbücher in den Händen der DAF. dazu beitragen wird, die Kenntnisse ungezählter nach Vervollkommnung streben der Menschen zu fördern. Nach einem Essen im Kaiserhof besuchten die Ehrengäste der Reichsregierung eine Varietevorstellung.