 Eden empfängt den Botschafter der Madrider „Regierung". London, 27. Oktober. Der englische Außenminister Eden empfing am Montag den Botschafter der sogenannten Madrider „Regierung", dem er die Enttäuschung der eng lischen Regierung über die Antwort Madrids auf den Vor schlag für einen Geiselaustausch zum Ausdruck brachte. Eden erhob von neuem energische Vorstellungen hin sichtlich der Lage der politischen Gefangenen in Madrid. Wie der diplomatische Berichterstatter der Morning Post meldet, wird der britische Geschäftsträger in Madrid die rote „Regierung" wahrscheinlich auffordern, ihre Stellung nahme nochmals zu überpriifen. Inzwischen verlautet, daß die nationale Regierung in Burgos den englischen Vorschlag günstig beantwortet hat.