 Die Berge um Hebron von Freischärlern besetzt. Jerusalem, 2l). August. Der amtliche Bericht über die Hebron-Vorfälle bestätigt die Meldung, Pätz das Post gebäude und die Barelays-Bank in Hebron in Brand gesteckt Worden sind. Darüber hinaus wird bekanntgegeben, daß dre Polizei station in einem Vorort Hebrons durch Freischärler über fallen wurde. Diese entwendeten aus der Station die Ge wehre, erschossen bie arabischen Polizisten und verwundeten einige britische Polizisten. Als Truppen aus Jerusalem ein trafen, zogen sich die Freischärler zurück und halten nun die um Hebron liegenden Berge besetzt. Ueber die Stadt Hebron ist ein Ausgehverbot verhängt worden. In der Stadt werden Haussuchungen durchgeführt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 