 Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 2. März. Am Donnerstag fand unter dem Vor sitz des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, ReichsUlinister Dr. Frank, eine Präsidialsitzung der Aka demie für Deutsches Recht statt. An der Sitzung nahmen Reichsjustizminister Dr. G ürtner, der Vizepräsident der Akademie, Professor Dr. Emge, Generaldirektor Arendts, der Direktor der Akademie, Dr. La s ch, Pro fessor Dr. Weber, Geheimrat Dr. Kißkal t, München, der Reichsgeschäftsführer des NSRB., D r. Heuber, und der Chef des Ministeramts Dr. Frank, Oberstaatsanwalt D r. V ühler , teil. Reichsminister Dr. Frank konnte mit Befriedigung fest stellen, daß die Akademie für Deutsches Recht im vergange nen Jahre ihre Stellung als wichtiges Instrument des Ge setzgebers des Tritten Reiches weiterhin ausgestaltet und heute im In- und Auslände als ernste Wissenschaftliche For schungsstätte ihre Anerkennung gefunden habe. - Dr. Frank verband hiermit den Dank an Reichsjustiz minister Dr. Gürtner für dessen persönliches und berufliches Eintreten für die Belange der Akademie; er dankte ferner allen anderen Reichs- und Parteidienststellen sowie den Aus schußvorsitzenden und der großen Zahl der Ausschußmitglie der für ihre wertvolle Unterstützung der Akademie im Dienste des Deutschen Rechts. Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Arbeiten der Akademie für Deutsches Recht zu dem Glauben des deut schen Volkes an das ehrliche Rechtswollen des nationalsozia listischen Deutschland wesentlich beigetragen haben und auch in Zukunft weiterhin beitragen werden. Als nächste größere Veranstaltung der Akademie kün digte er die Einweihung des Hauses des Deutschen Rechts in München im Mai dieses Jahres an. Mit dem Haus des Deutschem Rechts werde die Akademie am Ort ihres juristi schen Sitzes eine würdige Heimstätte erhalten. Der Vizepräsident der Akademie für Deutsches Recht. Professor Dr. Emge, erstattete dann einen eingehenden Be richt über die rechtspolitischen und wissenschaftlichen Arbei ten der Akademie im vergangenen Jahre. Infolge der gewaltigen Ereignisse des letzten Jahres habe die Akademie vor der Aufgabe gestanden, in den rechtspoli tischen Arbeiten ihrer Ausschüsse der neuen Lage sofort Rechnung zu tragen. An dem Beispiel des Jugendschutzgefetzes, des Gesetzes zur Vereinheitlichung des Rechts der Eheschließung und der Ehescheidung im Lande Oesterreich und im übrigen Reichs gebiet sowie des Gesetzes über die Errichtung von Testamen ten und Erbverträgen zeigte Prof. Dr. Emge auf, daß auch die Akademie im verflossenen Jahre wiederum mit ihren Arbeiten die Anerkennung des Führers und des Reichskabi netts gefunden habe. Er gab dann im einzelnen eine Darstellung des augen blicklichen Standes der Arbeiten der Akademie-Ausschüsse und der drei Massen der Abteilung für Rechtsforschung der Akademie für Deutsches Recht. Generaldirektor Arendts, München, erstattete den Rechen schaftsbericht über den Haushaltsplan des vergangeneil Jahres und legte den Haushaltsplan für das kommende Geschäftsjahr vor. Reichsminister Dr. Frank schloß die Präsidialsitzung mit einem Dank an die Mitarbeiter der Akademie für Deut sches Recht für die bisher geleistete hervorragende Arbeit.