 Der Tod an Englands Küsten. London, 31. Januar. Der englische Dampfer „S tan - l> urn " (28W BRT.), der Montag von deutschen Flug zeugen an den englischen Küsten angegriffen wurde, kenterte und nur zwei Mitglieder der Mannschaft, die aus 21 Per svucn bestand, konnten gerettet werden. Von dem britischen Dampfer „Bancre st" (1150 BRT.) kamen am Mittwoch 808-Rufe, der Dampfer befindet sich an der Nordküste Schottlands in Seenot. Brüssel, 31. Januar. Wie Havas aus London meldet, ist der griechische Dampfer „Adamatiosi Pithis" (1000 t) an der englischen Westküste „gescheitert". 28 Mit glieder der Besatzung konnten sich an die Küste retten. Kopenhagen, 31. Januar. Wie die gesamte dänische Presse mitteilt, sind am 30. Januar wieder zwei dänische Schiffe verloren gegangen. Zugleich mit dem Dampfer „England" (2319 BRT) fei auch der Dampfer „Fre densborg" (2091 BRT) untergegangen. Die Reederei dieses Schiffes erhielt durch den dänischen Vizekonsul in Kirkwall davon Kenntnis. Anscheinend ist die „Fredens borg" zuerst gesunken. Beide Dampfer sind zusammen ge fahren und wollten nach England.