 Zwei Sprengstosfanfchläge in Paris. Paris, 12. September. Am Sonnabend kurz nach 22 Uhr erfolgte ungefähr gleichzeitig je eine Explosion in den Räumen des französischen Allgemeinen Arbeit geberverbandes in der Rue Presbourg und in den Räumen des Verbandes der Paris ere Metall industrie in der Rue Boissiere. Es handelt sich um Spreng st offan schlüge. Der Schaden ist außer ordentlich groß. Zwei P o l i z e i b e a m t e, die vor dem Gebäude des Arbeitgeberverbandes Wache hielten, liegen unter den Trümmern begraben. Man befürchtet, daß es noch weitere Opfer gegeben hat, da nach Aussagen eines Fußgängers im Augenblick der Explosion einige Personen an dem Gebäude vorübergingen. Bisher wurde lediglich bekannt, daß am Sonnabend gegen 18 Uhr bei den Pförtnern der beiden Gebäude je zwei Pakete abgegeben worden sind mit der Bemerkung, daß es sich um Grammophonplatten handele. Man ist der Meinung, daß die A t t e n t a t e, die gerade in dem Augen blick erfolgten, wo wieder eine gewisse Spannung zwischen den Gewerkschaften und den Unternehmerverbänden besteht, auch die politische Lage erschweren können. Die Anschläge erregen in der Sonntags-Morgenpresse ein ungeheures Aufsehen. Matin spricht von einem Terrorakt, der ernste Wirren in einem Augenblick hervorrufen solle, in dem die Ruhe und Geschlossenheit der Nation erforderlich sei. Petit Journal meint, die Attentate könnten nur als das Werk verantwortungsloser Verbrecher be zeichnet werden. Leider ermögliche der augenblickliche Geisteszustand im Lande überhaupt erst derartige Aktionen. Echo de Paris glaubt, daß die Bombenleger den franzö sischen Arbeitgeberverband in seiner Gesamtheit haben treffen wollen. Man könne nicht mehr daran Zweifeln, daß es in Frankreich Leute gebe, die darauf ausgingen, die Ruhe und Ordnung im Lande zu'stören. Es feien die gleichen Leute, die im letzten Jahre im Lande endlose Streiks organisierten, die Fabriken besetzen ließen und die französische Erzeugung sabotierten. Die Regierung müsse handeln, denn sie sei durch die Terrorakte auch selbst ge troffen. Aetion Franeaise fragt sich, ob man in einen neuen Ab schnitt des von der Volksfront eingeleiteten sozialen Krieges eintrete. Die Anarchie im Lande habe feit 16 Mona ten keine Schranken mehr gefunden. Man müsse erfahren, ob diese Bombenleger, diese Provokateure der kommunisti schen „Humanite" und des sozialdemokratischen „Popu laire", gehorsame Werkzeuge jener geheimen Kräfte seien, die man unschwer als ausländisch entlarven könnte. Populaire fragt, wer diese neuen Verbrechen ersonnen habe.