 Der deutsche Getreidebedarf völlig gedeckt! Berlin, 23. September. Nach Mitteilung des Stat i stischen Reich samts war die Getreideernte Anfang September dank des unermüdlichen Einsatzes unseres Land volkes und vieler tausend Freiwilliger aus allen Teilen des Volkes allen Schwierigkeiten zum Trotz praktisch beendet. Für mehrere Getreidearten liegen bereits die ersten Druschergebnisse vor. Infolgedessen können die Ergebnisse der Anfang September durchgeführten Getreidevorschätzung bereits als recht zuverlässige Angaben über die Getreideernte 1839 angesprochen werden. Die Ergebnisse der Septemberschätzung sind allge mein no ch günst i g e r als die des Vormonats. Nach der jetzigen Schätzung beziffert sich die deutsche Getreideernte 1939 (ohne Mais) auf 27,43 Mill. t; das sind rund 599 999 t mehr,als AnfangAugu st erwartet wurde. Das Ergebnis übertrifft den hohen Durchschnitt 1932/37 um 1,66 Mill. t (6,4 vH.). Nach den Erfahrungen früherer Jahre kann sogar angenommen werden, daß die Ergebnisse der endgültigen Ernteermittlung, die im Januar 1949 durchgeführt wird, noch etwas höher liegen werden. Die Hektarerträge sind nach den Schätzungen der amt lichen Berichterstatter bei sämtlichen Getreidearten mit Aus nahme des Sommerroggens im Reichsdurchschnitt höher als Zu Anfang August. Die im Durchschnitt der Jahre 1932,37 erzielten Hektarerträge werden allgemein erheblich über troffen. Der Hektarertrag für Winterr o g g e n, unserer wich tigsten Brotfrucht, wird auf 19,6 6? geschätzt und liegt da mit um 2,2 ä? höher als im hohen Durchschnitt 1932/37. Für W i n t e r w e i z e n> steht ein Hektarertrag von 23,1 62? in Aussicht; das sind 1,4 62 mehr als im Mittel 1932 37. Aehnlich liegen die Verhältnisse bei den Sommergetreide arten. Für Hafer wurde ein Hektarertrag von 21,0 6? ermittelt gegen 19,4 6? im Durchschnitt 1932/37, bei Sommergerste 21,0 62 gegenüber 19,6 6?. Mit 27,4 Mill. t ist in diesem Jähre eine sehr gute Getreideernte eingebracht worden. Da der durch schnittliche Jähresbedarf Großdeutschlands an Getreide (ein schließlich Aussaat und Schwund) 25 bis 26 Mill. t beträgt, reicht die diesjährige Ernte voll aus, um den Bedarf der Gefamtbevölkerung und der Tierbestände Zu decken. Die große nationale Reserve an Getreide kann also unangetastet in vollem Umfange in das nächste Wirtschaftsjahr (1949/41) übernommen werden. Darüber hinaus wird ohne Berücksichtigung zukünftiger Einfuhren eine weitere Erhöhung der noch vorhandenen großen Vorräte möglich sein.