 Beschlüsse der kommunistischen Kammerfraktion. Paris, 26. Mai. Die kommunistische Kammerfraktion hat am Dienstag ihre erste Gruppenversammlung abge halten, in der eine Reihe von Beschlüssen gesaßt wurde. Bemerkenswerterweise sprach sich die kommunistische Gruppe gegen jede Einschränkung der parlamentarischen Vorrechte aus. Die Kommunisten von Marseille haben ge gen den Versuch des Abgeordneten Bouisson, sich zum Kammervorsitzenden wiederwählen zu lassen, Einspruch er hoben. Weiter hat die Fraktion zu den bekannten Pro grammpunkten der französischen Kommunisten Stellung genommen und sie gebilligt. Ferner wurde die Einsetzung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses verlangt, der die Vermögensverhältnisse gewisser Politiker wie Tardieu, Laval, Bouisson, Fiancette und anderer nach prüfen soll. Zum Vorsitzenden der kommunistischen Parlaments gruppe in Kammer und Senat wurde der kommunistische Senator Cachin gewählt, zum Vorsitzentken der kommu nistischen Kammergruppe der Abgeordnete Jean Renaud. Schließlich wurde festgesetzt, daß die kommunistischen Abgeordneten von ihren 5000 Franken monatlich betragen den Abgeordnetenbezügen höchstens die Hälfte für ihre per sönlichen Zwecke behalten dürfen, während der Rest der Parteikasse anheimfallen soll.