 Das Auseinanderfalten des Sterlingblocks. Amsterdam, 16. November. Der Entschluß Portugals, seine Währung vom englischen Pfunde loszulösen und sich in Zukunft nach dem amerikanischen Dollar zu orientieren, wird von dem Finanzkorrespondenten der Financial News sehr bejammert. Er schreibt u. a., Portugal sei eines der ursprünglichen Mitglieder des Sterlingblocks gewesen und dieser Beschluß Portugals sei durch das neuerliche Absinken des Pfundes Sterling verursacht worden. Nichtsdestoweniger sei es aber bedauerlich, daß eine „unnötige Entwertung" des Sterlings auf diese Weise zum Auseinanderfallen des Sterlingblocks beitrage.