 Appell Frankreichs in der Neutralitätsfrage. Paris, 2. August. Am Sonnabend abend wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der es heißt: „Die französische Regierung hat die allgemeinen Fragen geprüft, die die Krise in Spanien aufwerfen könnten, und besonders die Fragen, die sich angesichts der Tatsache aus ländischen Eingreifens durch Waffenlieferungen während der Wirren in Spanien stellen. Die Regierung läßt sich der doppelten Erwägung leiten, die internationalen Beziehungen den schädlichen Einflüssen zu entziehen,, die derartige Interventionen ausüben könnten, und die freund schaftlichen Beziehungen aufrecht zu erhaltne, die sie stets mit einer offiziell anerkannten Regierung unter halten hat und die heute für die Wiederherstellung der inneren Ordnung kämpft. Die französische Regierung läßt sich angelegen sein, alle Maßnahmen zur Geltung zu brin gen, die geeignet sind, die Wirren in Spanien zu verkürzen und der Ausdehnung einer ausländischen Aktivität ent gegenzutreten, deren Folgen eine schädliche Wirkung für die Wahrung guter internationaler Beziehung haben könnten. Zu diesem Zweck hat die französische Regierung be schlössen, einen dringenden Appell an die haupt sächlich interessierten Regierungen zu rich ten zum Zwecke der strengen Einhaltung eines gemeinsamen Nichteingreifens. Die französische Regierung hat' ihrerseits bisher in peinlichster Weise das Verbot einer Waffenausfuhr nach Spanien eingehalten, selbst für die Ausfllhrug von Ver trägen, die vor den spanischen Unruhen abgeschlossen wur den. In Erwartung, daß man zu einer Übereinstimmung der Auffassungen in dieser Hinsicht zwischen den haupt sächlich interessierten Regierungen kommen werde, zwingt die Tatsache, daß Kriegsmateriallieferungen vom Ausland an die Militärgruppe erfolgten, die französische Regierung, sich ihre volle Freiheit für die Anwendung des von ihr getroffenen Entschlusses vorzubehalten." Wie im Anschluß an diese amtliche Mitteilung verlautet, sollen Verhandlungen zwischen Italien, England und Frankreich in Aussicht genommen worden sein.