 Vernichtende Feststellungen Lloyd Georges. Prag, IK. Mai. Besonderes Aufsehen haben hier bekannt gewordene Einzelheiten aus der Unterhausdebatte vom 9. Mai erregt. Der konservative Abgeordnete Baxter griff Lloyd George wegen einiger seiner früheren Kundgebungen und Artikel an, die die britische Regierung in Verlegenheit gebracht hätten. Baxter warf Lloyd George u. a. vor, daß er in der für die ehemalige Tschechoslowakei »kritischen Zeit den „armen Benesch" kritisierte, von dem er sagte, daß er niemals das gegebene Wort gehalten habe. Lloyd George unterbrach den Redner und erklärte, daß Benesch den vier Männern, die den Versailler Friedensver trag redigiert hätten, versprochen habe, daß die Sudeten deutschen in der Tschechoslowakei die Autonomie erhalten würden. „Ich war einer der vier Männer", sagte Lloyd George. „Dieses Versprechen wurde nicht eingehalten, und ich glaube, daß diese Tatsache eine der Ursachen dafür war, was geschehen ist. Hätte Benesch das gegebene Wort gehal ten, hätte Hitler niemals interveniert." „D er Versail lerVertra g", sagte Lloyd George weiter, „w urdevon denenniemals eingehalten, d i e i h n d i k t i e r t hatten." Weiter erklärte er: „Die Verpflichtung, nach der deut schen Abrüstung gleichfalls abzurüsten, wurde nicht erfüllt. Keine andere Regierung ist hierfür mehr verantwortlich als die britische Regierung, die im Jahre 1931 »zur Macht ge langte. Amerika war damals ebenso wie Deutschland zur Abrüst'ung bereit, und zu dieser Zeit stand Reichs kanzler Brüning an der Spitze der deutschen Regierung. England lehnte es ab, das gegebene Versprechen einzuhal ten." „Das gleiche Schicksal", fügte Lloyd George hinzu, „hat ten die Versprechungen, die hinsichtlich d e r M i n d e r h e i - ten in der Tschechoslowakei, in Polen und an deren Ländern gegeben wurden, Versprechen, nach denen ihnen die Autonomie zuerkannt werden sollte, und zwar nach Schweizer Muster. „Der größte Teil des heutigen Elends wird durch die Tat sache verschuldet, daß die Sieger des Weltkrieges nicht die feierlich übernommenen Verpflichtungen der den Besiegten aufgezwungenen Friedensverträge eingehalten haben. Ge legenheit dazu war genug vorhanden. Der Geist, von dem die furchtbare Macht Deutschlands erfüllt ist, ist aus der Tat sache geboren, daß wir unsere Versprechen nicht 'eingehalten haben". Lloyd George schloß mit den Worten: „Wir stehen nun der schrecklichsten Antwort gegenüber, die je Menschen gege ben worden ist, die das gegebene Wort nicht eingehalten und die Verträge verletzt haben." Jede Bemerkung zu diesen Feststellungen Lloyd Georges, die die Schuld Beneschs und das Verbrechen der westlichen Staatsmänner eindeutig festlegen, also die Kriegsschuldfrage ein für allemal erledigen, würde ihre Wirkung abschwächen.