 Ter künftige Kurs der bulgarischen Innenpolitik. Sofia, 29. Oktober. Der Ministerrat tagte am Dienstag fast den ganzen Tag über bis in die späten Abendstunden. Gegen 19 Uhr begab sich Ministerpräsident Küssei wanowin das Schloß, um dem König Bericht zu erstatten. Anschließend setzte der Ministerrat seine Sitzung fort. Von amtlicher Seite wird bisher Stillschweigen über den Inhalt der Beratungen gewahrt. Wie es heißt, sollen diese der Abfassung einer Regierungserklärung gegolten haben, in der dem bulgarischen Volk die Gründe für die