 Sir Horace Wilson ständiger Staatssekretär. London, 9. Februar. Der bisherige Hauptwirtschafts berater der britischen Regierung, Sir Horace Wilson, ist Zum ständigen Staatssekre'kär des Schatzamtes und zum Leiter des britischen Staatsbeamtenwesens ernannt worden. Sein Vorgänger, Sir Warrece Fisher, tritt im Oktober in den Ruhestand. Wrlson hat im politischen Leben Englands bereits eine Rolle gespielt. Er begleitete Chamberlain ans seinen drei Reisen nach Deutschland und gehört zu den engsten Mit arbeitern des Premierministers.