 Die englische Verhinderung von Wassertransporten. London, 24. November. Die von E'd en angekündigte Gesetzesvorlage, deren Zweck die Verhinderung von Waffen transporten auf britischen Schiffen nach Spanien ist, wird voraussichtlich am kommenden Montag im Unterhaus ein gebracht werden. Sie soll noch am selben Tage verabschiedet werden. Von unterrichteter englischer Seite wurde am Montag abend erklärt, daß die neue Gesetzgebung gegen den Waffen transport auf britischen Schiffen nur als vorübergehende Maßnahme zu betrachten sei. Es wird in diesem Zu sammenhang darauf hingewiesen, daß die spanische Natio nalregierung, sobald sie als kriegführende Macht anerkannt wäre, zur AnHaltung und Durchsuchung von Schiffen auf hoher See ohne weiteres berechtigt wäre, womit dann die neue Gesetzesvorlage hinfällig würde. Das neue Gesetz werde sich voraussichtlich nur auf den Waffen- und Kriegs materialtransport aller Art, jedoch nicht auf die Beförde rung von Oel und Nahrungsmitteln erstrecken. Die Presse begrüßt die Gesetzesvorlage im allgemeinen als Beweis für das Festhalten Englands an der Neutrali tät und der Nichteinmischungspolitik. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph schreibt, daß die britische Regierung entschlossen sei, jeden Zwischenfall zu vermeiden, der England in die wachsenden Verwicklungen der spanischen Lage hineinziehen könne. Die Times meint, viele Abgeordnete seien unzufrieden darüber, daß die Regierung nicht jetzt schon den gegnerischen Gruppen in Spanien die Kriegsrechte zuerkannt habe. Sie würden das in der Aussprache am Montag zum Ausdruck bringen, obwohl das Gesetz im übrigen auf keinen großen Widerstand stoßen werde. Von mehreren Blättern wird die Auffassung vertreten, daß die englischen Gesetzesmaßnahmen in der Hauptsache als Warnung an General Franco zu gelten hätten, um ihn an der AnHaltung und Durchsuchung englischer Schiffe zu verhindern.