 Der ungarische Kultusminister in Hamburg. Hamburg, 29. Mai. Ter ungarische Kultusminister Prof. Homan unternahm am Meitag nachmittag gemeinsam mit Reichsminister Ruft eine Barkassenrundfahrt durch den Hamburger Hafen. Vom Hafen aus fuhren die Minister zur Staatlichen Berufsschule in der sie dem Unterricht einige Zeit beiwohnten. Hier stellte sich zur grotzen Ueberraschung von Lehrern und Schülern und auch zum Erstaunen der deutschen und ungarischen Begleiter des Kultusministers heraus, datz Professor Hornau das „Plattdütsch", das ihm von den Lehrern und Schülern vorgetragen wurde, glän zend verstand. Es wurde bei dieser Gelegenheit bekannt, datz Minister Soman vor lahren einmal mehrere Semester Plattdeutsch an der Budapester Universität gehört hatte.