 Der Reichsführer SS. an Frau Seehofer. Berlin, 28. August. Reichsführer SS. Himmler hat an die Frau des verstorbenen Reichshauptstellenleiters der Reichspressestelle der NSDÄP., SS.-Sturmbannführer Seehofer, ein herzlich gehaltenes Beileidstelegramm ge richtet. Wieder eine typische Hetz- und Lügenmeldung aus Paris. Berlin, 28. August. Die französische Nachrichtenagentur Halias bringt wieder eine typische Lügenmeldung. Sie behauptet, doch eine Reihe von französischen Fischkuttern in» der Nordsee von deutschen Kriegsschiffen untersucht worden sei. Wie wir von zuständiger Seite erfahren, ist diese Mel dung frei erfunden.