 Belgien erringt die Bronzene Medaille im Wasserball. Reichssportfeld, 14. August. Im Spiel um den dritten und vierten Platz im olympischen Wasserballturnier wurde Frankreich mit 3:1 von Belgien geschlagen. Im Kamps um den ersten und zweiten Platz im Wasser ballturnier gab es am Freitag nachmittag keine Ent scheidung. Die beiden Favoriten Deutschland und Ungarn trennten sich nach hartem Kampf unentschieden 2:2 (1 :1). Für die Entscheidung ist nunmehr allein das in der Schlußrunde, an der außerdem noch Belgien und Frankreich teilnehmen, erzielte Torverhältnis maßgebend. Die letzten Spiele Ungarn—Frankreich und Deutschland — Belgien werden also am Sonnabend erst die endgültige Ent scheidung bringen.