 Warschauer Sowjetbotschafter abberufen. Warschau, IL. November. Wie verlautet, hat der War schauer Sowjetbotschafter Dawtjan seinen Posten ver lassen, um sich angeblich seiner Frau zuliebe (?), die Mit glied der Moskauer Staatsoper ist, aus dem politischen Leben zurückzuziehen. Tatsächlich dürfte Dawtjan auf Veranlassung der GPU von seinem Posten abbe rufen sein. Das gleiche Schicksal widerfuhr dem Presse-Attache der Warschauer Sowjetbotschaft, Alex androw, und dem Taß-Vertreter Postnikow. Auch sie befinden sich zur Rechtfertigung in Moskau. Postnikow wird, wie es heißt, vorgeworfen, sich mit einem orthodoxen Geistlichen, einem alten Jugendfreund, in Wilna mehrfach getroffen zu haben. Wie weiter verlautet, befinden sich bereits drei neue Mitglieder der Sowjetbotschaft in Warschau, unter ihnen als neuer Presseattache Listo pad. Anläßlich des Emp fanges zur Feier des 20. Jahrestages der Oktober-Revolu tion in der Warschauer Sowjetbotschaft sind bereits die vielen neuen Vertreter des Kreml aufgefallen. Dawtjan ist alter Bolschewist, der sich u. a. an dem Sturm auf das Winterpalais im November 1917 beteiligt hatte. In Warschau befand er sich seit der Umwandlung der Gesandtschaft in eine Botschaft, die im Anschluß an die Un terzeichnung des Nichtangriffspaktes zwischen Polen und der Sowjetunion im April 1934 erfolgt war. Als Armenier galt Dawtjan stets als besonderer Ver trauensmann Stalins. Deshalb wurde Gerüchten, die be reits im Februar über seine stark erschütterte Stellung auf getaucht waren, zunächst kein Glauben geschenkt. Wie er innerlich, weilte Litwinow-Finkelstein im Anschluß an die Genfer Ratstagung vor etwa fünf Wochen in Warschau. Man darf jetzt Wohl annehmen, daß dieser Aufenthalt, der vier Stunden dauerte, offenbar schon im Zusammenhang mit den jetzt erfolgten Maßnahmen stand.