 England besteht auf Status quo in Fernost» Tokio, 15. Juli. Zu den englisch-japanischen Bespre chungen berichten die japanischen Zeitungen übereinstim mend, daß am Sonnabend die gegenseitige Standpunkte klargestellt worden seien. Nach Informationen aus politischen Kreisen hat die Be sprechung etwa folgendes geklärt: Der japanische Außenminister Arita begründete das Vorgehen gegen die britische Konzession und bezeichnete, dieses als berechtigt und notwendig. Mit Bezug auf die gespannten japanisch-englischen Beziehungen und die inzwischen in Tientsin und anderen Plätzen Chinas ein getretenen Ereignisse unterstrich Arita den bereits öfter dar gelegten klaren japanischen Standpunkt. Es werde schwer sein, zu einer Lösung zu kommen, wenn England nicht der effektiven, durch die japanische Armee geschaffenen Lage Rechnung trage. Ariat soll ferner auf die Stimmung des japanischen Volkes hingewiesen Haben, das feinen Willen für eine fundamentale Lösung ein deutig zum Ausdruck gebracht habe. Demgegenüber soll der englische Botschafter Craigie als Grundlage für die Verhandlungen die Respektie rung der Neutralität der Konzessionen und die Auf r e cht erhal t u n g des 8 tutus guo der britischen Rechte und Interessen in den Kon zessionen herausgestellt haben. Es liege weiter außerhalb seiner Vollmachten, in eine allgemeine Erörterung des Ge samtkomplexes über den Tientfinfall hinaus einzutreten. In politischen Kreisen beurteilt man daraufhin die weitere Entwicklung der Verhandlungen durchaus pessi m i st i s ch. Man spricht sogar von einer U n t e r b e chung, denn es sei nun erforderlich, daß Craigie erst neue Infor mationen aus London einholen müsse.