 Der Reichsverkehrsminister beim Brückenbaukongreß. Berlin, 1. Oktober. In der Eröffnungssitzung der Inter nationalen Vereinigung für Brückenbau und Hochbau, die am 1. Oktober vormittags 10 Uhr im Reichstagssitznngssaal der Krolloper stattfand, hielt Reichs- und Preußischer Ver kehrsminister Freiherr v. Elh-Rübenach eine Ansprache, in der er folgendes ausführte: „Im Namen der deutschen Reichsregierung heiße ich den zweiten Kongreß der Internationalen Vereinigung für Brückenbau und Hochbau willkommen! Ich übermittle beson ders die Griiße des Führers und Reichskanzlers, der Ihren Bestrebungen lebhaftes Interesse entgegenbringt und der sich besonders freut, daß Ihre Tagung in Deutschland statt findet. Der Führer hat die Bedeutung Ihrer Tagung da durch anerkannt, daß auf seinen besonderen Wunsch hin d i e Mitgliederderßeichsregierunggeschlossen dem Ehrenansschuß des Kongresses beige treten sind. „Ich gebe dem Wunsche Ausdruck, daß die Arbeit Ihres .Kongresses erfolgreich sein möge. Möge sie dazu beitragen. Ihre Forschungen zu fördern und die technisch-wissenschaft lichen Erkenntnisse auf dem Gebiet des konstruktiven Inge nieurbaues zu bereichern! Das reichhaltige Programm Ihrer Tagung, das hochaktuelle Iragen aus den Gebieten des Stahlbaues, des Eisenbetonbaues und der Baugrund forschung vorsieht, und Ihr umfangreicher Norbericht ver sprechen eine reiche wissenschaftliche Ausbeute. „Das neue Deutschland ist lebhast darum bemüht, an der Zusammenarbeit der Völker -ans kulturellem Gebiet tat kräftig mitzuwirken. Denn diese kulturelle Gemeinschafts arbeit ist in besonderem Maße geeignet, die Nationen ein ander näher zu bringen und zwischen ihnen die Brücken des gegenseitigen Verstehens zu schlagen. „Die Reichsregierung hat schon früher ihr Interesse für Ihren Verband und seine Tagungen bekundet, indem sie im Jahre 1932 auf eine Anregung Ihres Vizepräsidenten, des Herrn Dr. Klönne, Ihre Zustimmung dazu gab, daß der zweite Kongreß des Internationalen Verbandes für Brückenbail und Hochbau für 1936 nach Berlin eingeladen wurde. Damals mußte nun allerdings die deutsche Ein ladung hinter der älteren italienischen Einladung nach Rom zurückstehen. Inzwischen aber haben besondere Umstände zu dem Wunsche Italiens geführt, die Tagung in Rom auf ein späteres Jahr zu verschieben. Zu meiner besonderen Ireude ist der Verband dann einer erneuten deutschen Einladung ge folgt und hat den Kongreß nach Berlin und München verlegt. „Als im Mai 1932 der französische Minister der öffent lichen Arbeiten, Herr Gnernier, als Vertreter der fran zösischen Regierung Ihren ersten Kongreß in Paris er öffnete, da stand Frankreich und mit ihm ganz Europa unter dem schweren Druck des frevelhaften Attentats, dem der Präsident der französischen Republik, Paul Doumer, wenige Tage vorher zum Opfer gefallen war. Dieses verbrecherische Ereignis hat ans den ersten Kongreß und seine Veranstal tungen dunkle Schatten geworfen. Auch heute werden Teile der Welt von politischen Leidenschaften gepeitscht und blu tigen Kämpfen zerrissen. Aber ich bin überzeugt, daß diese beklagenswerten Vorgänge die Harmonie nicht stören wer den, die die Zusammenarbeit der Träger der technischen Wissenschaften stets ausgezeichnet hat. „Der Wiederaufstieg Deutschlands während der letzten 3 Jahre hat die Bautätigkeit mächtig angeregt. Die Durch führung großer Baupläne war ein besonders wirksames Mittel, um das Millionenheer der Arbeitslosen zu verrin gern und zahlreichen Volksgenossen wieder Arbeit und Brot zu verschaffen. Unter den neuen Bauten der letzten Jahre befinden sich viele, die in den Arbeitsbereich Ihres Verban des fallen. Brücken sind in großer Zahl entstanden. „Ich darf an die Ihnen bekannten Brücken der Reichs antobahnen erinnern, an die Mainbrücke bei Frankfurt, die Mangfallbrllcke, die Brücke über das Sulzbachtal, die Brücke bei Siebenlehen, die gewölbte Saalebrücke bei Lehesten und den Bergen-Viadukt. ferner an die stattlichen neuen Rhein brücken bei Duisburg, Krefeld und Neuwied, die Rügen dammbrücke, die in diesen Tagen dem Betrieb übergeben werden soll, und, um auch ein Bauwerk aus Eisenbeton zu erwähnen, an die neue Moselbrllcke bei Koblenz. Bei allen diesen Brücken ist nicht nur auf die Anwendung fortschritt licher Bauweisen, sondern auch auf die ästhetische Durchbildung größter Wert gelegt worden. Man hat an die harmonische Anpassung der Bauwerke in die Land schaft nicht geringere Anforderungen gestellt als an die Sorgfalt der konstruktiven Durchbildung und an die Be ständigkeit der Baustoffe. „Auch andere zu Ihrem Fachgebiet gehörige Bauten sind hier in den letzten lahren in großer Zahl entstanden, Hochbauten, die mannigfacher Zweckbestimmung die nen. Ich erwähne die Deutschla n d h a l l e und das Reichssp o r t f e l d in Berlin, die zahlreichen großen Luftschiff- und Flugzeughallen aus Stahl oder Eisenbeton, die Nürnberger Bauten und zahlreiche Industrie bauten, die manchen wichtigen technischen Fortschritt und manche Neuerung zeigen. Der Stahlbau und der Eisenbe t o n b a u sind in steter lebhafter Entwicklung begriffen. Die mir unterstellte Reichswasserstraßenverwal tung hat ein in seiner Größe einzigartiges Schiffs hebewerk in Niederfinow errichtet. Ich hoffe, daß Sie in diesen Tagen Gelegenheit haben werden, einige dieser Bauten zu besichtigen und sich ein eigenes Urteil über die Leistungsfähigkeit der deutschen Ingenieure sowie auch unserer Brückenbauanstalten und Hoch- und Tiefbauunter nehmer zu bilden. „Ich wünsche dem 2. Internationalen Kongreß für Brückenbau und Hochbau einen harmonischen Verlauf und reichen wissenschaftlichen Erfolg. Und den auswärtigen Gästen wünsche ich im besonderen, daß sie sich bei uns Wohl fühlen und neben einer Bereicherung ihres Wissens ange nehme Eindrücke und freundliche Erinnerungen in ihre Heimat mitnehmen mögen."