 Eine französische Lüge dementiert. Paris, 15. April. Die französische Presse sieht sich am Sonnabend durch die starke Auflehnung des Auslandes gegen den englisch-französischen Schwindel gezwungen, Falschmeldungen zu dementieren, die mit dem durchsichtigen Zweck in die Welt gesetzt worden sind, die totalitären Mächte zu diskreditieren und die europäische Spannung noch zu Verschärfen. So hatte man behauptet, an der P y r e n ä e n g r e n z e feien starke italienische Streitkräfte zusammen gezogen worden und spanlsche Soldaten höben in der Gegend von Cerbere bereits S chützengrä b e n aus. Der Son derberichterstatter des Petit Parisien, der sich an Ort und Stelle begeben hat, erklärt nun, daß alle diese Gerüchte frei erfunden seien. In der Gegend von kerkere und längs der Grenze gebe es lediglich einige spanische Soldaten, die wie üblich die Grenze bewachten. Er habe weder Schützengräben noch Maschinengewehrnester festgestellt. Auch in der Gegend von Kgueras und Gerona habe er keinen einzigen italienischen Soldaten gesehen. Ueberall herrsche vollkommene Ruhe, und wenn man von Truppenbewegungen gespro chen habe, so könne es sich lediglich um die Ablösung der Grenzwachen handeln.