 Die Londoner Philharmoniker in Frankfurt am Main. Frankfurt a. M., 21. November. Auch der Frankfurter Besuch der Londoner Philharmoniker gestaltete sich zu einem vollen Erfolge. Der große Saal des „Saalbaues" war bis auf den letzten Platz gefüllt, und die Begrüßung der Gäste war umso herzlicher, als durch die vielfachen Reisen des Frankfurter Oberbürgermeisters Dr. Krebs nach England in den letzten lahren recht enge Beziehungen zwischen London und Frankfurt entstanden sind. Die Gäste eröffneten ihr Programm mit dem tem peramentvollen Vortrage der lustigen „Wespen" von V. Williams, denen sie die 5. Sinfonie ck-6ur von Hahdn folgen ließen. An den Schluß hatten sie die 4. Sinfonie ß-liur von Dvorak gestellt, die so stürmischen Beifall aus löste, daß der Dirigent immer anfs neue den herzlichen und spontanen Dank der Frankfurter Musikfreunde entgegen nehmen mußte. Bei einem Beisammensein im „Frankfurter Hof" be grüßte Oberbürgermeister Dr. Krebs die Gäste im Namen des am Erscheinen verhinderten Gauleiters Spren ger. Er dankte für die festlichen Stunden, die die Gäste be reitet hätten, und wies darauf hin, wie England und Deutschland sich in künstlerischer Beziehung seit Jahrhun derten gegenseitig befruchtet hätten. Ter Besuch der Dresdner Oper habe ein wirksames Gegenstück in dem Be such des Londoner Philharmonischen Orchesters gefunden. Sir Thomas Berchum sang in seiner Erwiderung das Hohe Lied der deutschen Musik, die zwei Drittel der gesamten Musik der ganzen Welt bedeute. Die ihm und seinein Orchester in Deutschland entgegengebrachte Gast freundschaft sei geradezu überwältigend gewesen. Er werde nicht verfehlen, nach seiner Heimkehr in England über seine guten Erfahrungen in Teutschland zu berichten. Die Gäste werden ihre Teutschlandreise mit einem Konzert in Köln abschließen. Sir Thomas Beecham schilderte in Frankfurt a. M. auch einein Renterkorrespondenten die Eindrücke, die er bei seiner Konzertreise durch Teutschland empfangen hat. Er sagte u. a.: „Die außerordentliche Kundgebung der Freundschaft und die beinahe unglaubliche Gastfreundschaft haben einen tiefen Eindruck auf uns alle gemacht. Das deutsche Konzert publikum in seiner herzlichen demonstrativen Art ist wun dervoll."