 Chaos im Lager der Noten. Salamanca, 2. Januar. Im Lager der Roten werden die Gegensätze immer schärfer. Vor. allem tritt der Versuch Moskaus, den spanischen Anarchisten das Wort zu ver bieten, immer deutlicher zutage. So wurde dieser Tage im „Staatsanzeiger" von Valencia ein Erlaß veröffentlicht, durch den die roten Gouverneure von Madrid und Malaga abgesetzt worden sind. Der Grund für diese Maßnahme ist darin zu suchen, daß diese beiden Männer Anhänger der anarchistischen Richtung bei den spanischen Roten sind. Anläßlich des Verbotes der anarcho-syndikalistischen Zeitung „CNT" setzte in gewissen Zeitungen des roten Spaniens ein heftiger Feldzug gegen die Gewalthaber in Valencia und gegen die sowjetrussischen Emissäre ein. Um diese „Disziplinlosigkeiten" zu unterbinden, sind nunmehr verschärfte Zensurbestimmungen für die Presse und für die übrigen Druckerei-Erzeugnisse er lassen worden, die sich ebenfalls hauptsächlich gegen die Marchistischen Kreise richten. In Madrid verfügen die Anarchisten noch über einen Ziemlich starken Einfluß. Auf ihr Betreiben wurde der marxistische „General-Polizeidirektor" abgesetzt, der im Zu sammenhang mit Ausschreitungen, die sich in Madrid er eignet haben, mehrere Anarchisten verhaften ließ. Noch deutlicher gehen diese Streitigkeiten unter den roten „Brüdern" aus einer Ansprache hervor, die im kommunistischen Rundfunk verbreitet wurde. Dort wurde wörtlich erklärt: „Die Sowjetrussen sind im Irrtum, wenn sie glauben, uns knechten Zu können. Wir bekämpfen gewisse Politiker, weil sie dicke Provisionen einstreichen, um alle möglichen Ausländer herbeizulocken, aber sich selbst niemals in der Nähe der Kampffronten sehen lassen." Die baskischen Anarchisten inßilbao haben den letzten Tag des Jahres in einer ihren gewohnten Methoden würdigen Weise „gefeiert", indem sie das Karmeliter- Kloster in Brand steckten.