 Hitzewelle in den USA-Getreidestaaten. New Jork, 7. Juli. Seit vier Tagen herrscht in den Ge reidestaaten des Mittelwestens ungewöhnliche Hitze, die die Dllrreschäden weiter erhöht. Das ganze Gebiet vom Felsen gebirge bis nach West-Kentucky zeigt durchweg Höchsttempe raturen weit über 30 Grad Celsius. Die Wetterwarte in Washington teilte mit, daß innerhalb der nächsten 36 Stun den kein Regen zu erwarten sei. Tausende von Menschen beten in den Kirchen der von der Hitzewelle heimgesuchten Bezirke um Regen. Etwa 3000 mittellose Farmer aus Wyom i n g, Nor d- Dakota und Montana erhielten am Montag Arbeit an Puwa-Projekten, Puwa (das Bundesamt für öffentliche Arbeiten) beabsichtigt weitere 50 000 Arbeitslose in den nächsten Tagen zum Bau von Wasserdämmen und Land straßen heranzuziehen. In Wyoming und Montana sind Tausende von Menschen mit der Bekämpfung ausgedehnter Waldbrände beschäftigt.