 Die Regierung Blum zu den Ereignissen in Clichy. Paris, 17. März. Im Kabinettsrat, der am Mittwoch nachmittag zusammentrat, erstattete Innenminister Dormoy Bericht über das erste Untersuchungsergebnis der blutigen Ereignisse in Clichy. In der amtlichen Mitteilung heißt es weiter, die Regie rung gedenke in Ehrfurcht der Opfer und spreche ihren Fami lien sowie den Verletzten ihre Anteilnahme aus. Die Regi-- rung habe beschlossen, die Verantwortlichen unverzüglich zu ermitteln und energisch zu bestrafen sowie alle Maßnahmen zu treffen, um die Ordnung und den sozialen Frieden im Lande aufrechtzuerhalten. In der schweren Stunde, die das Land durchmache, richte die Regierung einen dringenden Appell an alle Bürger und Parteien, um sie vor Handlungen und Kundgebungen zu warnen, die geeignet seien, im Land Verwirrung zu schaffen.