 Erleichterungen für außerdeutsche Kraftfahrzeuge. Berlin, 1. Juli. Der Reichs- und Preußische Verkehrs miuister hat vor kurzem bekannt gegeben, daß zur Förde rung des Besuches der Olympiade die Einreise von Ausländern in Kraftfahrzeugen wesentlich erleichtert wor den ist. Wie der Verkehrsminister neuerdings mitteilt, gelten diese Erleichterungen im Hinblick auf die Bayreuther und Wunfiedeler Festspiele bereits für Einreisen vom 15. Juli ab. Während dieser Zeit wird auf eine deutsche Uebersetzung fremdsprachiger heimischer Ausweise für Kraft fahrzeug und -sichrer verzichtet und von der Ausgabe des länglich-rundeN Kennzeichens abgesehen. Die Fahrzeuge haben aber an der Rückseite außer ihren heimischen Kenn zeichen entweder das nach dem Internationalen Abkommen über Kraftfahrzeugverkehr für ihr Heimatland vorgesehene Nationalitätszeichen oder eine Tafel, auf der das Heimat land eindeutig angegeben ist, zu führen. Die Ausreise (Grenzübertritt) muß spätestens am 16. September 1936 erfolgen. Unabhängig davon hat der Reichs- und Preußische Verkehrs minister iu einem weiteren Erlaß auch Erleichterungen für den gewerbsmäßig betriebenen Kraftfahrzeugverkehr aus dem Auslande vorgesehen. Danach werden ausländische Kraftfahrunternehmer von den Bindungen befreit, denen die gewerbsmäßige Personenbeförderung in Deutschland unterworfen ist. Vor allem fällt der Genehmigungszwang für ausländische Kraftfahrunternehmer fort. Zum Schutze der deutschen Unternehmer ist den Ausländern jedoch unter sagt worden, im Reichsgebiet neue Fahrgäste aufzunehmen, wenn sie keine entsprechende Genehmigung dafür erhalten haben. Diese Erleichterungen gelten ebenfalls für Kraft fahrzeuge, die in der Zeit vom 15. Juli bis 16. August 1936 in das Reichsgebiet einreisen, und ihre Ausreise spätestens am 16. September 1936 antreten.