 In Erwartung eines nationalen Angriffs. Bilbao, 19. Dezember. Wie verlautet, sind alle Abtei lungen der internationalen Brigaden, die sich bisher noch hinter der Front befanden, an die Frontabschnitte von Madrid und Aragon geworfen worden. Auch die früher stark besetzte Garnisonstadt Albacete ist bis auf einige hundert ausländische Bolschewisten, die erst in den letzten 11 Tagen von Perpignan gekommen waren, geräumt wor den. Die restlose Verwendung der internationalen Briga den an der Front geschieht augenscheinlich infolge der ner vösen Erwartung eines nationalen Angriffes. In Madrid haben sich mehrere Händler aus der Sowjet union niedergelassen.