 „Sehr ungünstige Wendung für die Westmächte". Neuyork, 2. Oktober. Die amerikanische Sonntagspresse ist auf die in der kommenden Woche bevorstehenden Ereig nisse gespannt. Die Zeitungen behandeln weiter die sich aus dem deutsch-russischen Verhältnis ergebenden Fragen. So berichtet die New Jork Herald Tribüne aus Paris, daß auf Grund des deutsch-sowjetischen! Grenz- und Freundschafts vertrages der Krieg für England und Frankreich zweifellos eine 'sehr ungünstige Wendung genommen habe. Das New Dort Journal American bringt aus London einen Artikel Lloyd Georges, in dem dieser im Zusammen hang mit dem deutsch-sowjetischen Verhältnis erklärt, das sei „eine äußerst ernste Entwicklung, die die Alliierten offenbar nicht erwartet hätten". Zweifellos so legt das dieser Brite aus, sei England' Zum vierten oder fünften Male von Deutschland „hintergangen" worden. Auf den Regierungen der westlichen Demokratien aber laste eine furchtbare Verantwortung, und er hoffe, daß England und Frankreich keine Entscheidung „ohne gründ liche Prüfung der Kampflage" treffen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 