 Die italienische Presse zur Rovsevelt-Botschast. Rom, li. Januar. Rooscvelts Botschaft an den amerikanischen Kongreß wird von der italienischen Presse als eine neuerliche Kundgebung des ~P harisäe r t u m s" der jüdischen und freimaurerische» Demokratien gebrand markt und als ein ebenso plumper wie unverschäm ter Angriff auf die autoritären Staaten auf das ent schiedenste zurückgewiesen und verurteilt. Besonders hervorgehoben werden in diesem Zusammen hang die .Kommentare der d e u t s ch e n Presse, die, wie die Blätter übereinstimmend betonen, Roosevelt die richtige Antwort auf seine Ausfälle erteilt hat. Ferner wird die Reaktion namhafter amerikanischer Kreise als Beweis dafür unterstrichen, daß es auch in den Vereinigten Staaten noch genug Leute gebe, die mit der kriegshetzerischen Politik des Präfidenten keineswegs einverstanden seien. Wenn, wie Messaggero schreibt, der amerikanische Präsi dent, dem Einfluß der jüdischen Internationale gehorchend, das Gespenst einer angeblichen Bedrohung der Vereinigten Staaten heraufbeschworen habe, so nur, um die maßlose Steigerung der amerikanischen Aufrüstung irgend wie zu begründen. Wenn er aber in feiner wohlbekannten Pharisäischen Art von Religion und internationaler Moral rede, um die Plutodemokratien zu verherrlichen und die autoritären Regime zu beschimpfen, so könne man ihn an die Verletzung der 14 Punkte Wilsons und an den Raub der deutschen Kolonien erinnern. Was aber die Abrüstung betreffe, vergesse er offenbar, daß Deutschland nur deshalb aufgerüstet habe, weil die De mokratien die feierlich übernommenen 'Verpflichtungen seinerzeit nicht erfüllt hätten. Umsonst versuche Roosevelt, die Arbeitsbedingungen in den Vereinigten Staaten denen in den autoritären Staaten entgegenstellen zu wollen! denn während in keinem Lande wie im faschistischen Italien und im nationalsozialistischen Deutschland die Arbeit geehrt und geschützt werde, kenne jedermann nur zu genau die grauenhafte n Z u st ä n d e, unter denen der amerika nische Arbeiter im reich sten Lande der Welt zu leiden habe und die wahrlich keinen Ruhmestitel für Herrn Roosevelt darstellten.