 Ungarn unterbindet galizische Einwanderung. Budapest, 25. September. Der ungarische Innenminister Szell erklärte am Sonnabend vor der Presse, daß die unga rische Regierung die Einwanderung unerwünschter galizi scher Elemente aus dem Osten durch die durch den Vertrag von Trianon offene Grenze in Zukunft wirkungsvoll unter binden werde. Die Fremden-Kontrolle sei beauftragt wor den, die Einwanderung aus dem Osten auf ein Mindestmaß herabzudrücken, und man hoffe, daß diese Maßnahme zur Beruhigung der öffentlichen Meinung beitragen werde. Die Polizeibehörden hätten ferner strengste Anweisung zur Unterdrückung und Bestrafung aller hetzerischen Presse erzeugnisse erhalten. Die Magyarisierung fremdsprachiger Namen werde nach wie vor nur in Fällen gestattet werden, in denen der Ansuchende der Namensänderung auch würdig sei.