 „Frankreich als Soldat des sowjetrussischen Imperialismus". Paris, 39. März. Zu der Rede Stalins meint der Jour, die Tatsache, daß die bolschewistische Diktatur gegen alle „Trotzkisten" die schärfste Anklage erhebe, interessiere wenig. Der neue Fünfjahresplan, der technische Fortschritt oder die Reinerhaltung der Lehre Lenins träten hinter den Notwendigkeiten des sowjetrussischen Imperialismus zu rück. Um das Prestige Zu wahren, sei in Sowjetrußland alles erlaubt. Diejenigen, die der Doktrin der Oktober- Revolte treu blieben, würden niedergemetzelt. Die Aus führungen Stalins über die Schaffung neuer Möglichkeiten seien wichtig. Wenn man in Frankreich teilweise für eine militärische Zusammenarbeit mit den Sowjets gewesen sei, so müsse man jetzt auf jeden Fall einsehen, daß Stalin aus Frankreich nur einen Soldaten für den neuen sowjetrussi schen Imperialismus machen wolle. Das Oeuvre ist der Ansicht, daß die Rede Stalins auf die kommenden Wahlen in Sowjetrußland zugeschnitten sei. Alle irgendwie zweifelhaften Elemente würden daher un barmherzig absgestoßen. Man könne die Kriegserklärung an alles, was „trotzkistisch" genannt werde, dahin zusammen fassen, daß das Jahr 1937 wiederum solche Schauprozesse zeigen werde, wie das vergangene.