 Eröffnung des dänischen Reichstages. Kopenhagen, l!. Oktober. In einer gemeinsamen Sitzung des Folketings und des Landstings wurde am Dienstag die ordentliche Tagung des dänischen Reichstages im Namen des Königs von Ministerpräsident Stauning eröffnet. Der Ministerpräsident gab eine Erklärung über die kommenden Aufgaben ab, in der er betonte, daß Dänemark auch weiterin den ihm möglichen bescheidenen Beitrag zur Stärkung des Völkerbundes und zur Lösung der großen Aufgaben leisten müsse, die diese Organisation lösen wolle. Die letzten Ereignisse, die bedeutende Veränderungen in dem Geldwesen Europas mit sich gebracht hätten, könnten möglicherweise den Beginn einer neuen Orientierung bilden, vorläufig lebe man jedoch noch unter dem System der Absperrung, der Kontrolle und der Selbstversorgung und Dänemark habe daher keinen anderen Ausweg, als seinen Handel und seine Wirtschaft auch weiterhin den ge gebenen Bedingungen anzupassen. Zu den anderen Ländern der Welt stehe Dänemark sowohl hinsichtlich der allgemeinen Politik als auch hinsichtlich des Handelsverkehrs in beson ders freundschaftlichen Beziehungen und habe selbstverständ lich die Aufgabe, dieses gute Verhältnis zu bewahren und zu stärken. Unter Beug auf die Landwirtschaft, deren Aufrecht erhaltung von größter Wichtigkeit auch für die Ausrecht erhaltung der Industrie sei, wies der Ministerpräsident auf die Notwendigkeit eines fortgesetzten Schutzes sowie eines möglichst niedrigen Zinsfußes hin. Zu dem Ergebnis der Landtingswahlen erklärte Stauning, daß Verhandlungen über eine Verfassungsänderung in Ängrifs genommen wer den würden, wobei er der Vermutung Ausdruck gab, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen Wohl keinlnte r esse für die Erhaltung des Landstings vor handen sei. Hinsichtlich der Militärpolitik stellte der Ministerpräsi dent Vorlagen über gewisse „Umlegungen" innerhalb von Heer und Motte in Aussicht, die u, a. eine Beseitigung vor handener Mängel bezweckten; auf diese Weise werde die Be wachung der dänischen Grenzen und Gewässer und die dem Lande obliegende Neutralitätsaufgabe gesichert werden können.