 Englands Wehrpflicht auf schwachen Füßen. London, 25. April. Der Auswärtige Ausschuß des Ka binetts trat am Dienstagvormittag zu einer Sitzung zu sammen. Gegenstand der Beratungen war die außenpoli tische Lage. Wie nachträglich bekannt wird, ist auf der Kabinetts sitzung am Montag grundsätzlich beschlossen worden, „irgend eine Form" von nationaler Wehrpflicht einzufüh ren. Man will jedoch eine Form suchen, die die Zustim mung der Labour-Partei findet. In unterrichteten Kreisen hält man es daher für möglich, daß statt einer allgemeinen Wehrpflicht zwei Maßnahmen als Ersatz beschlossen werden: 1. Einführung einer Zwangs st ammrolle und 2. militärische Ausbildung für die 18 bis 2vjäh rigen. z.