 Weshalb Juden ausgerechnet ins kleine Palästina? Washington, 21» Oktober. Tie starke projüdische Stim mungsmache in Zusammenhang mit den Ereignissen in Palästina und die offizielle Stellungnahme hierzu hat die in Amerika lebenden Araber etwa eine Viertelmillon werden dort gezählt zu einem P r o t e st s ch r i t t bei der Negierung der Vereinigten Staaten veranlaßt. Am Freitag erschien eine Abordnung der in Amerika ansässigen Araber beim Staatssekretär des Äußeren H ull, um diesen zu ersuchen, die amerikanische Regierung aus dein Palästinastreit herauszuhalten. Man erklärte hierbei Hull, daß die Lage der Juden in Mitteleuropa kein Grund sei, diese Judenmassen nun aus gerechnet auf das kleine Palästina abzuwälzen. In Palästi na kämen heute bereits 119 Menschen auf die Quadratmeile, in den Vereinigten Staaten himgegen nur 15. Tie Araber wollten die in Palästina lebenden Juden in Ruhe lassen, aber sie verlangten eine Sperre für jegliche weitere j üdische Einwanderung. Der Staatssekretär wies in seiner Antwort auf die Ge schichte der amerikanischen Politik in der Judenfraae hin, nach der seit dem Ende des Weltkrieges die zioni st i s ch e Idee, d. h. die Schaffung einer nationaljüdischen Heimat in Palästina, gefördert worden sei. Allerdings habe Amerika nicht die Abstcht, die Rechte und Interessen anderer Rassen in Palästina zu schädigen. Man habe keinerlei Animosität gegen irgendeine Gruppe. Die Antwort Hulls, die der ganzen Frage auszuweichen suckt, erscheint vielleicht im rechten Licht, wenn man sie in Zusammenhang mit den bevorstehenden Wahlen betrachtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 