 Das Kattowitzer deutsche Stadion enteignet. Kattowitz, 15. Juni. Die polnischen Uebergriffe gegen die Rechte der deutschen Volksgruppe und deutsches Eigen tum, die systematische Formen angenommen Haben, werden durch einen neuen bezeichnenden Fall vermehrt. Der 1. F. C. Kattowitz, der einzige deutsche Fußballverein i!n Polen, wurde am Dienstag von einem Zivilgericht verurteilt, das von ihm im Jahre 1932 mit großen finanziellen Opfern errichtete deutsche Stadion an die Grundstücksbesitzerin, eine staatlich kontrollierte polnische Interessengemeinschaft, abzu treten. Der Verein hatte das Grundstück auf die Dauer von 20 Jahren gepachtet. Sein Besitz wurde ihm jetzt in dieser Form enteignet mit der Begründung, er habe nicht nur sportliche Veranstaltungen in diesem Stadion durchgeführt. Die Veranstaltung, die zum Anlaß der Klage genommen wurde, war eine Sonnenwendfeier.