 Rückkehr der SS.-Heimwehr Danzig. Danzig, 26. September. Die SS.-Heimwehr Danzig ist nach den von ihr bestandenen schweren Kämpfen um die,, Sicherung Danzigs zurückgekehrt. Sie war vor allem an der Erstürmung Drrschaus, der Westerplatte und Oxthöfts hervorragend beteiligt. 8 Männer der SS.-Heimwehr Dan zig wurden vom Führer mit dem Eisernen Kreuz ausge zeichnet. Auf dem Langen Markt in Danzig begrüßte eine nach Tausenden zählende Menschenmenge die heimkehrende Truppe, und auch die Straßen Danzigs, durch die die SS.- Heimwehr zog, waren Kopf an Kopf von einer erwartungs vollen Menge umsäumt. Brausend und immer stärker ansteigend ertönten die Heilrufe, die nicht enden wollten, als sich der erste Wagen, in dem sich der Kommandeur der SS.-Heimkehr Danzig, SS-Obersturmbannführer Goetze, befand, unter dem Grünen Tor zeigte. Die begeisterte Menschenmenge durch brach die Absperrungskette und drängte sich jubelnd an die Wagenkolonne,, die sich nur mühsam den Weg zum Artus hof bahnen konnte, wo Gauleiter Forst er die SS.-Heim wehr Danzig erwartete. Nach der Meldung durch SS-Obersturmbannführer Goetze rollte Wagen auf Wagen vorbei, vorweg die Fahne, die der Gauleiter am 18. August auf dem Maifeld in Dan zig der SS.-Heimwehr übergeben hatte.