 Bulgarien zum deutsch-jugoslawischen Verhältnis. Sofia, 2. Juni. Die politischen Kreise und die Presse Bulgariens verfolgen mit großer Aufmerksamkeit den Be such des jugoslawischen Priwzregenten Paul in Deutschland. Die öffentliche Meinung wie auch die politischen Stellen zeigen sich äußerst befriedigt über den glanzvollen Verlauf, der als ein Zeichen für die aufrichtige Freundschaft zwischen Deutschland und dem westlichen Nachbarn Bulga riens gewertet wird, also, so betont man, zwischen zwei Mächten, mit denen Bulgarien ausgezeichnete politische Be ziehungen unterhält. Die bulgarische Presse bringt ausgedehnte Berichte ihrer Korrespondenten in Berlin und in Belgrad, worin die Be friedigung beider Seiten über die Herzlichkeit der Unterre dungen wiedergegeben wird. Der der Regierung naheste hende Dnes schreibt, die heutigen Grenzen zwischen Jugo slawien und Deutschland beständen für ewige Zeiten. Jugo slawien habe den entschiedenen Willen, mit dem deutschen Volk in Freundschaft zusammenzuleben.