 Luftmarschall Balbo verlief; Berlin. Berlin, 13. August. Am Sonnabend vormittag startete der Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Jtalo Balbo, vom Fliegerhorst Staaken nach Reichenball. Ans dem Rollfeld waren ein Ehrenbataillon der Luft waffe mit Spielmanns- und Musikzug angetreten. Dem Ehrenbataillon gegenüber hatten sich die Schulkinder der und Staakener Schulen aufgestellt. Zur Verabschiedung des italienischen Gastes hatten sich von italienischer Seite Botschaftsrat Gesandter Graf M a - glstrati, der königlich-italienische Luft-Attache, General Liotta, und von deutscher Seite Staatssekretär General der Flieger M iIch, der Chef des Generalstabes der Luft waffe, Generalleutnant Stumpfs, General der Flieger von Witzendorf, der Korpsführer des NSKK., Gene ralleutnant Christiansen, in Vertretung des Befehls habers der Luftwaffe Gruppe I Generalleutnant Grau ert, der Chef des Technischen Amtes im Luftfahrtministe rium, Generalmajor Udet, General der Flak-Artilleie Rüdel, und der Präsident des Aero-Clubs von Deutsch land, von Gronau, eingefunden. Marschall Balbo, der sich in Begleitung des italie nischen Botschafters in Berlin, Attolico, befand, wurde bei seinem Eintreffen auf dem Rollfelde vom General der Flieger Milch begrüßt. Nachdem der Marschall die Front des Ehrenbataillons abgeschritten hatte, begab er sich, be vor er sich von den deutschen Generälen verabschiedete, noch zu den Schülern und bereitete den begeistert winkenden und rufenden Kindern durch Abschreiten der Front eine beson dere Freude. Vor dem Start mit seiner „Savoia Marchetti 75" sprach der hohe italienische Gast einige herzliche Worte des Abschiedes. Marschall Balbo, der seine Maschine persönlich steuerte, wurde von dem deutschen Luftattache in Rom, Generalmajor von Bülow, auf seinem Fluge begleitet. Zwei „Ju 52"-Flugzeuge gaben Marschall Balbo das Geleit. Jtalo Balbo hatte auf Einladung des Generalfeldmar schalls Göring am Vortage in der Schorfheide geweilt und dort einen Hirsch geschossen.