 Der japanische Vormarsch auf Nanking. Tokio, 2l). November. Mit der Einnahme von Sutschau ist eine starke chinesische Stellung in die Hände der japani schen Truppen gefallen, die jetzt trotz des schlechten Wetters ihre Operationen gegen die Festung Nanking schnell fort setzen. Die rechte Gruppe der Japaner erreichte bereits die Stellungen halbwegs zwischen Sutschau und Wusih, während die ganz rechts marschierende Gruppe südlich des Jangtse sich dem Fort Kiangjin nähert. Die südliche Gruppe im Raum nördlich von Han gtschau schiebt sich in Richtung Wutsch ing in den östlich Nankings gelege nen Festungsabschnitt vor. Die chinesischen Truppen gehen, wie es den Anschein hat, überhastet auf Nanking zurück, wo bei sie Verluste an Truppen und Kriegsmaterial haben. Die Zahl der zur Verteidigung Nankings aufgebotenen Truppen soll außerordentlich hoch sein. Wie weiter bekannt wird, soll von Sowjetseite ein Druck auf chinesische Regierungskreise ausgeübt worden sein, um zu verhindern, daß der Kampf eingestellt wird und etwa Verhandlungen angebahnt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 