 Wegen Beleidigung des Führers verurteilt. Kattowitz, 19. Februar. Das Strafgericht in Rybnik verurteilte den Herausgeber der katholischen Bolkszei tung, Artur Trunk hard, wegen Beleidigung des Reichskanzlers Adolf Hitler als fremden Staatsoberhaupts zu sechs Monaten Gefängnis mit Bewährungsfrist auf drei Jahre. ' XX Erwägt Blum ein neues Volksfront-Programm? - -D Paris, 19. Februar. Im Zusammenhang mit den Ge rüchten, die seit einigen Tagen in der öffentlichen Meinung umlaufen, wird stark bemerkt, daß Ministerpräsident Blum augenblicklich mit führenden Persönlichkeiten aus der Finanzwelt ebenso mit Leitern des marxistischen Ver bandes EGT, mit der zur Volksfront gehörenden Sozia listisch-republikanischen Vereinigung und mit bestimmten Berufsperbänden Besprechungen führt. So will ein Mitarbeiter des Journal wissen, daß Blum eine lange Unterredung mit Paul-Boncour, dem Vorsitzenden der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung, über die Wirtschafts- und Finanzpolitik der Regierung ge habt hat. An der Besprechung sollen auch weitere Mitglie der der Boncour-Partei teilgenommen haben, u. a. der Be sitzer des „Petit Journal", Patrenotre. Nach dem Journal hat der Ministerpräsident im Laufe dieser Unterhaltungen Bemerkungen gemacht, die das Blatt als auffallend bewertet. U. a. soll er gesagt haben, das ge meinsam von allen an der Volksfront-Bewegung beteiligten Parteien aufgestellte Programm sei nun praktisch verwirk licht, man müsse nunmehr etwas anderes finden, d. h. ein neues Programm ausarbeiten, und zwar zugunsten der so genannten Pause, die nach Ansicht des Ministerpräsidenten bis zum 1. Mai, dem Tage der Eröffnung der Weltaus stellung dauern soll. Nach diesem Zeitpunkt soll das in zwischen auf Grund eines genau durchdachten Plans aus gearbeitete neue Programm der Zustimmung aller. die Volksfront bildenden Parteien unterbreitet werden. Dieses Programm, in den großen Linien rein sozialistisch gehalten, würde die Einführung eines Nationalfonds zur Arbeits losenunterstützung und die Annahme der Gesetzesvorlage einer Unterstützungskasse für alte Arbeiter vorsehen. Die Finanzierung dieses Programms soll durch die „Nationali sierung" der Versicherungsgesellschaften gesichert werden. Die augenblicklichen Schwierigkeiten seien wegen des Feh lens eines Planes entstanden. Man würde, um aus der Krise herauszukommen, dann einen Weg einschlagen, der mit Reform der wirtschaftlichen Struktur bezeichnet werden könnte und der die „Nationalisierung" der Schlüssel industrien wie Transportgewerbe, Elektrizitätsgesellschaf ten, Kohlengruben und Bergwerke vorsehe.