 Bata auf Geschäftsreise in den Niederlanden. Berlin, 23. November. Die deutsche Presse hat die Meldung verbreitet, der Schuhindustrielle Bata sei dieser Tage in Leitmeritz wegen versuchten Devisenschmuggels verhaftet worden. Er habe versucht, 164 000 englische Pfund, die in dem Bata-Haus in Leitmeritz versteckt gehalten wor den seien, in die Tschecho-Slowakei Zu 'schmuggeln. Diese Meldung ist in allen Punkten unrichtig. Herr Bata hat niemals versucht, Devisen in die Tschecho-Slowakei zu schmuggeln. Es sind auch keine Devisen zu diesem Zweck versteckt gehalten worden. Herr Bata befindet sich auf einer Geschäftsreise in den Niederlanden.