 Staatssekretär Schmidt bei Generaloberst Göring. Berlin, 2l). November. Ministerpräsident Generaloberst Göring empfing am Freitag den österreichischen Staats sekretär Dr. Schmidt zu einer längeren Besprechung und gab anschließend zu Ehren des Gastes ein Frühstück, an dem neben den Mitgliedern der österreichischen Delegation der Gesandte Dr. Jng. Tau schiß mit den Herren der Ber liner österreichischen Gesandtschast teilnahmen. Von deutscher Seite waren unter den Anwesenden Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Botschafter von Papen, die Staatssekretäre General der Flieger Milch, Körner und von Keudell, Ministerial direktor Dieckhoff, Gesandter von Blllow -Schwante, SS.-Grnppenführer He ydrich, von der deutschen Luft waffe Generalleutnant Kesselring, Generalmajor Stumpfs, Oberst Udet. Im Anschluß an das Frühstück besichtigte Staatssekretär Dr. Schmidt mit den Herren seiner Begleitung unter Führung des Staatssekretärs General der Flieger Milch zuerst die Anlagen und Einrichtungen der Luftkriegs akademie und der Lufttechnischen Akademie in Gatow, dann den Flughafen und den Fliegerhorst des Jagdgeschwaders Richthofen in Döberitz. Nach Rückkehr des Staatssekretärs Schmidt nach Berlin führte Generaloberst Göring seinen Gast persönlich durch das Luftfahrtmlnisterium und das Haus der Flieger.