 Die Molf-Hitler-Flachs-Spende. Berlin, 3. Oktober. Ein Höhepunkt des Erntedankfestes aus dem Bückeberg wird die Überreichung der Adolf-Hitler- Flachs-Spende des Reichsnährstandes an den Führer und Reichskanzler sein. Es handelt sich dabei um einen besonders wichtigen Abschnitt in der Sicherung der Rohstoffversorgung aus der heimischen Scholle und zugleich um den großartigen Auftakt zum Winterhilfswerk 1936/37. Ein Vertreter der Landwirtschaftlichen Wochen schau im Deutschen Nachrichtenbüro hat daher Gelegenheit genommen, mit dem Reichshauptabteilungsleiter im Reichs nährstand Dr. Brummenbaum, der im vorigen Jahr unter der jubelnden Zustimmung des Reichsbauerntages in Goslar die Durchführung der Spende verkündet hatte, über Sinn und Bedeutung dieses großartigen Bauernopfers zu sprechen. Dr. Brummenbaum, der innerhalb des Reichsnährstan des die Verantwortung für die praktischen Fragen der Agrarerzeugung trägt, schildert, mit welcher Begeisterung die deutschen Bauern an die Durchführung herangegangen sind. Eine ausländische Zeitung hatte seinerzeit gehöhnt, allenfalls würde in diesem Jahr dem Führer ein neues Braunhemd überreicht werden können. Das deutsche Bauern tum hat an diesem Beispiel erneut bewiesen, daß die Or ganisation des Reichsnährstandes schlag kräftig geworden ist und eine große Idee in kürzester Zeit zur Durchführung bringt. Konnte mit der praktischen Arbeit auch erst Anfang die ses Jahres begonnen werden, so wurde doch schnell das ge samte Bauerntum erfaßt. Ueber den auch sonst sowieso er folgenden Anbau hinaus ist auf allen flachsanbauwürdigen Böden ein ym je Im mit Spendenflachs bestellt worden. So hat man fiir den Flachs eine neue Fläche gewonnen, die fast die Hälfte des Gesamtanbaus von 1933 umfaßt. Dem Führer wird bei dem Staatsakt auf dem Bückeberg der Flachsertrag von rund 2000 Im überreicht werden. Das ist eine Menge, deren V e r k a u f s w e r t m a n a u f m i n - destens 650 000 NM schätzen kann. An diesem Opfer haben sich auch die Flachsrösten beteiligt, die für jeden Arbeiter 6 Stunden auf eigene Rechnung übernommen haben, wie auch jeder Arbeiter seine Arbeitsleistung von 6 Stunden geopfert hat. Für die Erzeugungsschlacht und ihre große Fortsetzung in der Rohstoffschlacht sind gleichzei tig die Anbauerfahrungen ohne Risiko bei den neuen Ver suchen verkiekt worden. So hat der Opfergedanke mitgeholfen, daß die Flachs anbaufläche seit 1933 auf fast den zehnfachen Umfang, näm lich auf 46 bis 48 000 Im, gestiegen ist. Gleichzeitig ist die Zahl der Flachsrösten von 20 auf 80 vermehrt worden, von denen über die Hälfte von bäuerlichen Genossenschaften er richtet worden sind, also wieder mit dem selbstlosen Einsatz des Bauerntums. Aber noch ist eine weitere wesentliche Steigerung für die nächsten Jahre erforderlich, um den drnmendsten Bedarf aus dem Inland zu decken. Beim Spen denflachs ist aber alles vom Erwerb des Saatgutes an bis zur Einbringung und Bearbeitung der Ernte, die unter dem freudigen Einsatz der Dorfjugend in HJ. und Bd M. bewältigt worden ist, geopfert. Auf dem Reichsbauerntag 1935 war der Erwartung Aus druck gegeben worden, daß für jeden Soldaten der neuen Wehrmacht das Material zu einem Drillichanzug geliefert werden könnte. Tatsächlich wird die Flachsmenge, und zwar nur aus dem Spendenflachs, dazu reichen, etwa 360 000 Drillichanzüge und 2 Millionen Stück Militärhandtücher herzustellen. Die Erwartungen sind also weit über troffen. Der Bauer hat seine Spende freudig für Roh - stoffreiheit undWehrhaftmachung geopfert. Tie Wehrmacht hat erreicht, daß sie ohne Inanspruchnahme von Devisen zusätzlich unentbehrliche Rohstoffe herein bekommt. Der Barerlös aus der Adolf-Hitler-Machs-Spende wird aber voraussichtlich als großer Auftakt für die Schlacht der Nächstenliebe dem Winterhilfs werk des deutschen Volkes 1936/37 zur Verfügung gestellt. Die letzte Entscheidung trifft der Führer. Doch damit noch nicht genug. Die Landfrauen haben es sich nicht nehmen lassen, noch eine besondere Spende zu stiften. Sie haben in aller Stille eine Wolls pende orga nisiert. Aus ihrem Ergebnis können nun 120000 Paar Strumpfe, die überwiegend aus eigener selbst gewonne ner Wolle im Bauernhof gesponnen und gestrickt sind, der Wehrmacht zur Verfügung gestellt werden; dazu noch Garn und Rohwolle. Diese Wollspende ist wiederum mit wenigstens 260 000 RM zu beziffern. Insgesamt kann so am Tage des Erntedankes auf dem Vllckeberg das deutsche Bauerntum dem Führer stolze Opfer zur Ver fügung stellen, deren Gesamtwert sich rund auf eine Mil lion NM belauft.