 Absage an die Kommunisten im Schweizerischen Nationalrat. Bern, 16. Juni. Im Schweizerischen Nationalrat kam es bei der Behandlung des Geschäftsberichts des Justiz- und Polizeidepartements zu einem scharfen Zusammenstoß zwischen dem Kommunisten Bode ma n n und dem konser vativen Abgeordneten Altbundesrat Musy wegen der K o m m u n ist e n v e r b o te und der Unterdrückung kommunistischer Literatur durch die Bundesan waltschaft. Altbundesrat Musy hatte sich gegen den Antrags der Kommunisten gewandt, Wegen der Beschlagnahme ausländi scher Propagandaliteratur, vor allem aus Spanien, dem Bericht des Justizdepartements die Genehmigung zu ver sagen. Die Sozialdemokraten wollten gemäß einem zweiten Antrag die Genehmigung aussprechen, aber nur unter der Bedingung, daß derartige, von den Marxisten als Verletzun gen des Postgeheimnisses angesehene Maßnahmen nicht mehr ergriffen würden. Der Nationalrat lehnte jedoch diese Entschließungen ab und sprach sich für bedingungslose Genehmi gung des Berichtes aus. Bundesrat Baumann, der Leiter des Justiz- und Poli zeidepartements, führte aus, daß es sich in den vorliegenden Fällen nicht schlechthin um Gefährdung des Postgeheimnisses handele, sondern um durchaus gesetzliche Anweisungen. Wie alle Freibeiten, habe auch das Postgeheimnis gewisse Gren zen, zumal wenn sich über die Schweiz eine! Flut aus ländischer kommunistischer Propaganda literatur ergieße. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 