 Tschechische Mordschützeu am Werk. Zittau, 19. September. In der Gegend von Grottau wurden wieder sudetendeutsche Flüchtlinge, hauptsächlich Frauen und Kinder, von tschechischen Soldaten aus Maschi nengewehren beschossen, als sie den Versuch machten, auf reichsdeutsches Gebiet zu gelangen. Ein Teil der Frauen kehrte daher mit ihren Kindern um, während die anderen ihren Weg fortsetzten. Darauf nahmen die Mordschützen ihre Ziele erneut unter Feuer. Bei der Schießerei wurden zwei FraMn und drei Kinder verletzt. Die tschechischen Schützen setzten die Schießerei auch fort, als die Flüchtenden bereits deutschen Boden erreicht hatten.