 Schweiz prüft deutsche Wirtschaftsvorschläge. Bern, 3V. April. Am Donnerstag fand im Bundeshaus unter dem Vorsitz von Minister Stucki eine Konferenz der Finanzdelegation des Bundesrates, bestehend aus den Bun desräten Meyer, Obricht und Pilet mit den Spitzen verbänden von Wirtschaft, Fremdenverkehr und Finanzen statt. Gegenstand der Beratung waren die deutschen Vorschläge über die Neuregelung des Waren - und Zahlungsverkehrs, die eingehend durchgesprochen wurden. Üeber den weiteren Inhalt der Konferenz wird nichts bekanntgegeben.