 Das neue Deutsche Polizeibeamtengesetz. Berlin, 23. Juni. Das am Mittwoch vom Reichskabinett verabschiedete Deutsche Polizeibeamtengesetz stellt für eine besonders große und wichtige Beamtengruppe die Rechts einheitfür das g e s a m t e R e ichs g e b i et her. Das Gesetz tritt gleichzeitig mit dem Deutschen Beamten gesetz am 1. Juli 1937 in Kraft. Es gilt für die Polizeivoll zugsbeamten des Reiches und der Gemeinden, also nicht für Polizeiverwaltungsbeamte. Polizeivollzugsbeamte der Länder gibt es seit dem 1. April d. I. nicht mehr, da diese Reichsbeamte geworden sind. Zu den Polizeivollzugs beamten gehören die Vollzugsbeamten der Schutzpolizei und der Kriminalpolizei des Reiches und der Gemeinden, der Gendarmerie und der Geheimen Staatspolizei sowie sonstige Polizeivollzugsbeamte der Sicherheitspolizei. Die bisheri gen Polizeibeamtengesetze der Länder sind durch das Deutsche Beamtengesetz aufgehoben worden. Grundsätzlich gilt auch für Polizeivollzugsbeamte das Deutsche Beamtengesetz. Das Polizeibeamtenegesetz bringt lediglich gewisse zusätzliche Vorschriften und einige Sonderbestimmungen, die ihre Grundlage in den Besonder heiten der Polizei und des Polizeidienstes haben. Für Polizeivollzugsbeamte der Gemeinden gelten überdies die für Gemeindebeamte bestehenden reichsrechtlichen Vor schriften. Der Polizeivollzugsbeamte tritt grundsätzlich bei der Schutzpolizei ein und findet im Laufe der Jahre ent weder dort oder in einem anderen Dienstzweig der Polizei des Reiches oder der Gemeinden (Gendarmerie, Kriminal polizei, Geheime Staatspolizei, Gemeindevollzugspolizei, Polizeiverwaltungsdienst) seine Lebensstellung. Gegenüber anderen Beamten bringt das Gesetz für Polizeivollzugs beamte insofern gewisse Einschränkungen in den persönlichen Verhältnissen, als jüngere Polizeivollzugseamte verpflichtet werden können, ein Kasernenquartier Zu beziehen und die Erlaubnis zur Eheschließung für Polizeivollzugsbeamte vor geschrieben werden kann. Zunächst wird die Verpflichtung, die Erlaubnis zur Eheschließung einzuholen, für die in Kasernen wohnenden Wachtmeister eingeführt werden. Polizeivollzugsbeamte der Gemeinde bedürfen der Bestäti gung der Aufsichtsbehörde, soweit es sich nicht um Wacht meister handelt, die aus der Schutzpolizei des Reiches in den Eemeindevollzugsdienst übergehen. Grundsätzlich werden die Polizeivollzugsbeamten als Beamte auf Widerruf angestellt. Während sonstige Beamte auf Widerruf jederzeit entlassen werden können, darf bei Polizeivollzugsbeamten von dem Recht des Wider rufs nur aus Gründen, die im Gesetz einzelnen aufgeführt sind, Gebrauch gemacht werden, nämlich wenn der Beamte nicht die Gewähr dafür bietet, daß er jederzeit rückhaltlos für den nationalsozialistischen Staat eintreten wird, wenn die Voraussetzungen vorliegen, nach denen ein Beamter ge mäß den Vorschriften des Deutschen Beamtengesetzes zu entlassen ist, wenn er schuldhaft die ihm obliegenden Pflich ten gröblich oder wiederholt verletzt, wenn er den dienstlichen Anforderungen für den Polizeivollzugsdienst nicht genügt oder wenn er die Dienstfähigkeit verliert. Gegen den Be scheid, durch den der Widerruf erklärt wird, steht dem Poli- Zeivollzugsbeamten in der Regel das Recht der Beschwerde zu. Nach dem Deutschen Beamtengesetz kann beim Vorhanden sein einer freien Stelle Beamter auf Lebenszeit werden, wer den vorgeschriebenen Vorbereitungsdienst ab geleistet, die vorgeschriebenen Prüfungen bestanden und das 27. Lebensjahr vollendet hat. Für Polizeioffiziere und Kriminalbeamte der Kommissarlaufbahn gilt dieselbe Vor schrift. Für Wachtmeister der Schutzpolizei und der Gen darmerie sowie für Kriminalassistenten ist entsprechend dem bisherigen Polizeibeamtenrecht der Lander anstelle der Voll endung des 27. Lebensjahres die Ableistung einer 12jähri gen Polizeidienstzeit vorgeschrieben, auf die die Wehrdienst zeit anzurechnen ist. Die letztere Vorschrift ist erlassen wor den, um eine gewisse Gleichstellung mit den aus der Wehr macht ausscheidenden und in das Beamtenverhältnis über tretenden Versorgungsanwärtern zu erzielen. Während für die Beamten im allgemeinen als Altersgrenze das 65. Jahr festgesetzt ist, gelten für Polizeivollzugsbeamte mit Rücksicht auf den bei Tag und Nacht, bei Wind und Wetter zu leistenden aufreibenden Dienst niedrigere Altersgrenzen. Sie sind festgesetzt für Polizeileutnante, Polizeioberleutnante und Polizeihaupl leute des Reiches auf das 51., für Polizeimajore des Reiches auf das 53., für Polizeioffiziere höherer Dienstgrade des Reiches auf das 56., für Polizeioffiziere der Gemeinden und für alle übrigen Polizeivollzugsbeamten des Reiches und der Gemeinden auf das 60. Lebensjahr. Der Uebertntt in den Ruhestand geschieht jeweils an dem folgenden 1. April oder 1. Oktober. Da die Altersgrenzen der Polizeioffiziere des Reiches er heblich niedriger sind als die sonstigen Altersgrenzen, schreibt das Gesetz vor, daß sie hinausgeschoben wer den können, jedoch nicht über das 60. Lebensjahr. Außer dem kann ein Polizeioffizier auf Lebenszeit auch jederzeit in den Ruhestand versetzt werden, wenn er den dienstlichen Anforderungen für seine Dienststellung nicht mehr genügt. Eine Neuerung ist die, daß Polizeivollzugsbeamte des Reiches in Stellen von Polizeivollzugsbeamten der Gemein den und umgekehrt versetzt werden können. Außerdem können Polizeivollzugsbeamte einer Gemeinde in eine an dere versetzt werden. Vor der Versetzung sind die beteilig ten Gemeinden zu hören; auch der Beamte soll gehört wer den. Im Falle der Versetzung eines Polizeivollzugsbeamien zu einem anderen Dienstherrn haben beide Dienstherren die Versorgungslasten zu tragen. Als Verteilungsmaßstab gilt die Anzahl der bei jedem Dinstherrn zurückgelegten vollen Dienstjahre. In den Übergangsvorschriften ist vorge sehen, daß für die nicht im Dienst befindlichen Polizeivoll zugsbeamten der Gemeinden im Polizeioffizlersrang hin sichtlich der Ruhegehalts st affel dieselben Vor schriften gelten wie für alle sonstigen Beamten; sie können auch nicht wegen mangelnder Eignung in den Ruhestand verseht werden. Für die vor dem 14. Juli 1926 eingetretenen kündbaren Polizeiwachtmeister, deren Rechtsverhältnisse sich nach dem Reichsgesetz über die Schutzzolizei der Länder und den auf der Grundlage dieses Gesetzes erlassenen Vorschriften der Länder richten, gelten mit einigen Ausnahmen grundsätz lich die bisherigen Bstimmungen weiter. Sie haben mit Vollendung des 12. Dienstjahres oder, soweit sie das 12. Dienstjahr bereits vollendet haben, am 31. Oktober 1937 aus dem Dienste auszuscheiden, sofern sie nicht ihre Über nahme in das Beamtenverhältnis nach dem neuen Gesetz be antragen und übernommen werden. Mit Ablauf des Monats Juli 1938 wird es also derartige Beamte nicht mehr geben. Die Abfindungen, die in einzelnen Ländern die Polizeivollzugsbeamten entweder mit Vollendung des 69. Lebensjahres oder beim Übertritt in den Ruhestand nach Vollendung des 60. Lebensjahres erhielten, fallen mit dem 1. April 1940 ganz we g. Bis zu diesem Termin wird bis zum 1 .April 1938 das Fünffache, bis zum 1, April 1939 das Dreifache und bis zum 1. April 1940 das Einfache der Dienstbezüge des letzten Monats gezahlt. Die Abfindungen, die nach bisherigem Recht gezahlt wurden, lassen sich mit Rücksicht darauf, daß auch bei anderen Beamtengruppen die Altersgrenze ohne Gewährung einer Abfindung herabgesetzt worden ist, nicht mehr aufrechterhalten. Schließlich sei noch erwähnt, daß eine Kapitalisierung von Versorgungsgebühr nissen der Ruhegehaltsempfänger und ihrer Hinterbliebenen nicht mehr stattfindet, soweit Anträge nicht schon gestellt sind.