 Der türkische Ministerpräsident zurückgetreten. Ankara, 26. Oktober. Ministerpräsident Ism etl n ö n ü überreichte dem Präsidenten der Republik sein Rück - trittsgesuch, das angenommen wurde. Der Präsident der Republik beauftragte den bisherigen Wirtschaftsminister Djelal Bayar mit der Bildung eines neuen Kabinetts. D:e von Bayar dem Präsidenten vorgelegte Ministerliste wurde von Atatürk gebilligt. Das neue Kabinett hielt be reits unter dem Vorsitz von Atatürk seine erste Sitzung ab. In dem Kabinett Bayar ist lediglich das Gesundheits-' Ministerium neu besetzt worden; es wurde Dr. Bulusi Ala - tas übertragen. Als Nachfolger von Djelal Bayar wurde der Landwirtschaftsminister Chakir Kesebir zum Wirt schaftsminister ernannt. Jsmet Jnönü ist auch als Stellvertretender Vorsitzender der Volkspartei Zurückgetreten; an seine Stelle tritt der neue Ministerpräsident.