 Ter nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 28. Januar. Wie der Heeresbericht vom Donnerstag meldet, griffen die Bolschewisten an der Te ruel-Front zwei Mal die nationalen Stellungen südöstlich von Celades an, wobei sie von 20 Tanks.unterstübt wurden. Die Angriffe wurden blutig abgeschlagen. Der Kampfplatz ist übersät mit gefallenen Feinden. Der Gegner wurde auf seiner Flucht vom nationalen Geschlltzfeuer verfolgt. Zwei sowjetrusfifche Tanks wurden außer Kampf gesetzt. Auch im Abschnitt von Singra wurde ein bolschewistischer Angriff, der auch hier mit Tankunterstützung erfolgte, ab gewiesen, wobei die nationale Artillerie dem Feind ebenfalls sehr starke Verluste beibrachte. Zwei Tanks der Bolsche wisten wurden kampfunfähig geschossen. Am Mittwoch wurde in diesem Abschnitt ein 'bolsche wistisches Flugzeug abgeschossen.