 Abschiebung der Flüchtlinge aus Südfrankreich. Paris, 27. August. Wie aus Bayonne gemeldet wird, sind in den letzten Tagerp 29 999 Flüchtlinge aus dem bolschewistischen Teil Spaniens in den Häfen von Süd frankreich eingetroffen. Vom Freitag an sollen sämtliche Flüchtlinge aus Spanien, auch die verwundeten bolschewisti schen Milizen, sowie Frauen und Kinder nach Puigcerda an der katalanischen Grenze abgeschoben werden. Nur die waffenfähigen Männer sollen in Frankreich in Gemein schaftslagern bleiben.