 Englische Sorge wegen der Nahrungsmittelversorgung. London, 13. Juni. Auf der für den 19. Juni ange setzten Tagung des englischen Landwirtschaftsrates soll ein vom Ständigen Ratsausschuß eingebrachter Antrag erörtert werden, in dem zum Ausdruck kommt, daß der Rat ernst hafte Besorgnisse über die Lage der nationalen Nahrungs mittelversorgung hege, die gegenwärtig eines der schwächsten Glieder in der Kette der nationalen Verteidigung sei. Der Rat wünsche das Augenmerk der Regierung und des Lan des auf die große nationale Wichtigkeit dieser Frage zu lenken.