 Lügen französischer Juden-Blätter. Mailand, 5. Mai. Die Mailänder Presse wendet sich er neut mit aller Schärfe gegen die von demokratisch-jüdischen Zeitungen Frankreichs ausgestreuten unerhörten Lügen über antideutsche Kundgebungen und Unruhen in Mailand, sowie über eine angebliche Anwesenheit von deutschen Truppen in der Stadt. Diese unverschämten Lügen zeigten nur, zu welchen Ver schrobenheiten die Hysterie des Antifaschismus führen könne. Mailand, das am Sonnabend den Reichsaußen minister und den Grafen Ciano empfangen werde, lehne sich mit aller Leidenschaft gegen solche gemeine Lünen auf, er klärt Popolo d'Jialia.