 Die Vereinigten Staaten als Waffenhändler der Welt. Washington, 9. Januar. Das Staatsdepartements er stattete am Montag dem Bundeskongreß den Bericht über die Kontrolle des Handels mit Kriegsmaterial jeder Art einschließlich ziviler Flugzeuge. Danach wurden vom 1. Dezember 1937 bis Ende Novem ber 1938 insgesamt 5209 Ausfuhrlizenzen im Gesamtwert von 94 Millionen Dollar erteilt, wovon 72 Millionen Dollar auf die Flugzeugausfuhr entfallen. Die größten Lieferun gen dem Werte nach gingen nach England, Nieder ländisch -Ind i e n , China, Japan, Argen tinien und Frankreich. Auch nach der Sowjet union wurden für über Zwei Millionen Dollar Kriegs material ausgeführt. Die Gesamteinfuhr von Kriegs material betrug 478 999 Dollar. Der Bericht behandelt dann ausführlich zahlreiche Fälle, in denen der rotspanische „Botschafter" in Mexiko o.der an dere sowjetspanische Agenten dem hiesigen Ausfuhrverbot zuwider Flugzeuge teils über Mexiko, teils über .Kanada und Frankreich nach Sowjets p a n i e n Zu schmuggeln versuchten. In fast allen Fällen sei es, so behauptet der Bericht, der amerikanischen Regierung gelungen, den Schwindel vor Erteilung der Ausfuhrlizenz aufzudecken. Insgesamt wurden nach dem Bericht nicht weniger aks 50 Flugzeuge ungesetzlich auf Umwegen nach Sowjetspanien verschifft.