 Rätselraten um das Schicksal OZerskys und Maiskys. London, 29. August. Das Schicksal des Leiters der Sow jetrussischen Handelsvertretung in London, Ozersky, hat bisher noch keine Aufklärung erfahren, .sondern sich durch neue Berichte und Gegenberichte aus Moskau in ein noch größeres Dunkel gehüllt. Am Sonnabend nachmittag meldete Reuter, in Mos kau werde bestätigt, daß Ozersky tatsächlich von seinem Lon doner Posten abberufen und durch den gegenwärtigen Leiter des Pelz-Trustes, Stashewsky ersetzt worden sei. Seine Ab berufung habe im übrigen nichts mit der Verschwörung gegen Stalin zu tun. Kurze Zeit darauf meldete dagegen Reuter, daß das sowjetrussische Außenamt nunmehr die Meldung von der Abberufung Ozerskys als vollkommen un richtig bezeichne. Auch über den Verbleib der Frau Ozerskys sind in Lon don geheimnisvolle Gerüchte im Umlauf. Frau Ozersky soll nach Meldungen der Abendpresse die Absicht haben, mit dem sowjetrussischen Schiff „Smolny", das zur Zeit im Londoner Hafen liegt, nach Sowjetrußland zu fahren. Das Schiff sei in den letzten 24 Stunden unerhört scharf be wacht worden und niemand habe Zulaß erhalten. Frau Ozersky sei seit Freitag nicht mehr in ihrer Wohnung im Londoner Stadtteil Hampstead gesehen worden. Die Abendblätter beschästigen sich auch mit dem Verbleib des Londoner Sowjetbotschafters Maisky, der am 17. August London verlassen hat. Sie stellen die Vermutung auf, daß Maisky möglicherweise ebenso wie General Putna mit der Verschwörung gegen Stalin etwas zu tun habe und viel leicht nicht mehr nach London Zurückkehren werde. Die sow jetrussische Botschaft dementierte diese Gerüchte und er klärte, daß Maisky sich Zur Zeit zur Erholung im Kaukasus befinde. Er werde Ende September oder Anfang Oktober nach Lonbon zurückkehren. Evening News berichtet, daß die russische Kolonie in London infolge der seltsamen Machenschaften und Nach forschungen der GPU. in London von einer Panik er griffen sei.