 Die Jtalienreise Siojadinowitschs. Rom, 21. Juni. Zu den Besprechungen zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem jugosla wischen Ministerpräsidenten St o j adi n o w i t sch in Ve nedig erklärt der Direktor des Giornale dlJialia, der neuer lichen Fühlungnahme zwischen den beiden Staatsmännern habe kein vorgefaßtes Programm zu Grunde gelegen. Sie sei vielmehr ein Ausdruck der herzlichen Beziehun- die beiden Staatsmänner und ihre Nationen verbinden. Während der Unterredung seien alle wichtigen politischen und wirtschaftlichen Fragen geprüft worden, und in allen diesen Fragen sei die -U ebereinst i m m u n g der Auf fassungen und der anzuwendenden Richtlinien bestätigt wor den. Zugleich habe hierbei das Belgrader Abkommen von 1937 seine Nützlichkeit bewiesen. Die derzeitige europäische Lage, fährt das Blatt fort, brauche Klarheit sowie entschiedene und harmonische Richtlinien. Dieser Notwendigkeit entspreche das Ueberein kommen zwischen Rom und Belgrad, das entgegen den Be hauptungen einiger französischer Zeitungen, wie des „Temps", in keiner Weise eine von der Achse Rom —Berlin abweichende Linie verfolge. Man frage sich, wann die fran zösische Presse endlich einmal die Tatsachen und Probleme in ihrem wahren Wesen darstellen werde. Ebenso wie derartige Manöver müßten aber auch jene anderen Auslegungen dementiert werden, die in der Zusam menkunft von Venedig den Ausgangspunkt für eine neue große italienische Konstruktion sehen wollten, die sich in Form einer Koalition von der Ostsee bis zum Adriatischen Meer ausdehnen würde. Alle Länder, die wie Italien, Deutschland und Jugosla wien realistisch denken, ständen, wie der Direktor des „Giornale d'Jtalia" abschließend betont, den politischen Kon struktionen mit universalistischen Tendenzen und den großen Koalitionen mißtrauisch gegenüber, in denen nicht immer in Einklang zu bringende Interessen und nicht immer klar um schriebene Positionen zusammengefaßt werden sollten. Italien seinerseits wünsche, seine Beziehungen zu allen Ländern zu klären. Mit jedem Land sei aber das Problem verschieden und müsse auch auf einer an deren Grundlage behandelt werden.