 Botschafter von Ribbentrop in Rom. Rom, 5. November. Am Freitag vormittag traf Bot schafter von Ribbentrop in Rom ein. Am Bahnhof hatten sich zur Begrüßung der italienische Außenminister Graf Ciano, der Minister für Volksbildung Alfter! und hohe Beamte des Außenministeriums eingefunden. Ferner war der deutsche Botschafter von Hassel! mit den Herren der Botschaft anwesend. Die Reise des Botschafters von Ribbetnrop, der sich als Sonderbeauftragter des Führers nach Rom begeben hat, steht im Zusammenhang mit der Frage des Beitritts Ita liens zum deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommen. Der italienische Vertreter forderte ihn jedoch unter Zustimmung der Konferenz auf, weiterhin anwesend zu sein. Der Vertreter Mexikos sprach dann von der Notwendig keit, zur „Legalität" zurückzukehren. Daraus verlas der belgische Außenminister S paa k den Text der von ihm ausgearbeiteten Mitteilung, die an die japanische Regierung gerichtet werden soll. Auf Vorschlag Litwinow-Frnkelsteins wurde die Sitzung bis 13 Uhr unterbrochen, um den Delegierten Gelegenheit zur genauen Prüfung des Schriftstückes zu geben. Wie man hört, ist darin noch offen gelassen, von wem die Mitteilung ausgeht. Es besteht die Absicht, vorläufig kernen Verhandlungsausschuß einzusetzen, da die Auswahl seiner Mitglieder auf große Schwierigkeiten stößt.