 Polen jammert um das einglische Gold. Warschau, 28. Juli. Der Mißerfolg der polnischen An - leihever h a n d I u n g in London ist am Freitag das Hauptthema der polnischen Presse. Zum ersten Mal be schäftigen sich mit ihm auch die Regierungsorgane. Expreß Ppranny spricht in billigem Zweckoptimismus von einem „ersten Teil der Verhandlungen", dem eine enge wirtschaftliche Zusammenarbeit Wischen Eng land und Polen folgen werde. Polen habe sich in London auch, so gesteht das Blatt seinen Lesern, um eine Baranleihe bemüht, „weil es darum ging, die Grundlagen zu schaffen, die der polnischen Finanzpolitik einen breiteren Bewegungs raum geben sollen". Nach dieser positiven Begründung kommt dann ein ver schleiertes! Eingeständnis der wirklichen Schwierigkeiten. Polen brauche das englische Gold, „um eine zusätzliche Emis sion von Zahlungsmitteln zu JnvestierungsZwecken zu decken", mit anderen Worten also, um die durch großspurige Rüstungsmaßnahmen bedrohlich nahe gerückte Inflation abzuwenden. Polen sei, so versichert das Regierungsblatt in rührender Bescheidenheit, England „nicht böse", daß es nicht zu einer Verständigung in dieser Frage gekommen sei; es erwarte aber immer noch das britische Verständnis. Kurjer Polski meint kleinlaut, die Engländer müßten doch einsehen, daß „die finanzielle Hilfeleistung eine gerade zu natürliche Angelegenheit" sei. Czas versucht auch noch einmal einen Wink mit dem Zaunpfahl und erklärt, der Mißerfolg der Londoner Ver handlungen! werde nicht nur wirtschaftliche, sondern auch po litische Konsequenzen haben. Aber, so stellt das Blatt be ruhigend fest, die politische Zusammenarbeit Wischen Polen und dem Westen werde keine Einschränkung erfahren. ABC biedert sich mit einem Hinweis auf die polnische Bereitschaft, für England Kastanien aus! dem Feuer zu holen, reichlich schamlos an. Nach der Erklärung, daß der „Friedensfront" in London „Schaden zugefügt" worden sei, meint die Zeitung, man müsse diesen Schaden so schnell wie möglich beheben, denn die militärische und wirtschaftliche Kräftigung Polens bedeute doch die sicherste „Garantie" für das „europäische Gleichgewicht".