 Prinzregent Paul in London eingetroffen. London, 17. Juli. Prinzregent Paul von Jugo slawien und Prinzessin Olga trafen am Montagnach mittag in London ein. Sie wurden am Bahnhos vom Her zogspaar von Kent empfangen. Am Abend gibt das Königspaar zu Ehren seiner Gäste ein Essen im Buckinghampalast. Von unterrichteter Seite wird erklärt, daß der Besuch des jugoslawischen Pr i n !zr egen t e n Paul in London einen streng privaten Charakter trage. Eine Unterredung zwischen dem Prinzregenten Paul und dem Außenminister Lord Halifax sei bisher nicht vorge sehen.