 Lord Halifax bei Daladier und Bonnet. Paris, 29. Juli. Im französischen Außenministerium be gannen um 12 Uhr 30 die am Rande des englischen Königs besuches vorgesehenen diplomatischen Besprach u n gen zwischen dem französischen Ministerpräsidenten Da ladier, dem französischen Außenminister Bonnet und dem englischen Außenminister Lord Halifax. Diesen Besprechungen wohnten keine Sachverständigen bei. Die Staatsmänner werden ihre Besprechungen auch während und nach dem in ganz internem Kreis von Außen minister Bonnet gegebenen Frühstück im Quai d'Orsay fort setzen.