 Dr. Ley bei den Deutschen Prags. Prag, 2. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y traf am Sonnabendmittag in der Hauptstadt des Protekto rats Böhmen und Mähren zu einem zweitägigen Besuch des Prager Deutschtums ein. Auf dem Flugplatz hatten sich zu seiner Begrüßung Gauleiter Henlein, der Stadtkom mandant und Kreisleiter Hoeff eingefunden. Dr. Ley begab sich in das Haus der NSDAP., um hier der erstmaligen Hissung der Fahnen der Bewegung und der Verleihung von 32 Fahnen an die Ortsgruppen Prags bei zuwohnen. Nach einem Rundgang durch das Gebäude nahm der Reichsorganisationsleiter im Saal des Kreishauses das Wort zu einer Ansprache an die Parteiführerschaft des Krei ses. Anschließend fand die feierliche Verleihung der Fahnen