 Wirbelsturm fegt über die Vereinigten Staaten. New Jork, 17. April. Der Wirbelsturm, der schon in Oklahoma schweren Schaden angerichtet hatte, fegte am Sonntag auch über die Staaten Texas, Louisiana und Ar kansas hinweg, zerstörte mehrere Dörfer und richtete über all furchtbare Verwüstungen an. In Haynesville riß der Tornado mitten im Ge schäftsviertel eine breite Gasse, alle Häuser dem Erdboden gleichmachend. Bisher wurden 47 Tote und 218 Verletzte gezählt. In Collins (Arkansas) brachte die Windhose eine Kirche zum Einsturz, in der 2W Menschen versammelt waren. Das Kirchendach wurde weggerissen, Turm und Mauerwerk stürzten auf die Kirchgänger. Bisher sind die Leichen des Pfarrers und von M Gemeindemitgliedern geborgen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: MWches Nachrichtenbüro (ZV m. b. H., Berlin 