 Ehrenmitglieder des Reichsinstituts für altere Geschichte. Verlin, 18. August. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, hat zu Ehrenmitgliedern des Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichtskunde (Monumenta Gerirmnine llwtorloa) be rufen: 1. den Geheimen Oberregierungsrat Professor Dr. Paul Kehr in Berlin, 2. den Geheimrat Professor Dr. Ernst Hey mann in Berlin-Lichterfelde-Ost, 3. den Geheimrat Professor Dr. Georg Leid ing er in München, 4. den Geheimrat Professor Dr. Edward Schröder in Göttingen, 5. den Geheimrat Professor Dr. Alfred Schnitze in Leipzig, 6. den Hofrat Professor Dr. Oswald Redlichin Wien.