 Chinesisches Werkzeug kommunistischer Drahtzieher. Peiping, 14. Dezember. Gut informierte chinesische Kreise wollen darüber unterrichtet sein, daß bei der Meute rei in Sianfu der Chef der Geheimkanzlei des Marschalls Tschanghsueliang, Litientsin, die Hauptrolle gespielt habe. Litientsin, der bereits im Jahre 1927 unter dem Ver dacht verhaftet worden war, zum damaligen Botschafter der Sowjetunion in Peiping geheime Beziehungen unterhalten zu haben und für die Komintern zu arbeiten, war seinerzeit auf Befehl Tschanghsueliangs freigelassen und zum Leiter seiner Geheimkanzlei bestellt worden. Man will darüber unterrichtet fein, daß Litientsin die ganze Zeit über mit den Befehlshabern der verschiedenen chinesischen Notarmeen in Verbindung gestanden hat. In Peiping vermutet man, daß in Sianfu zahlreiche europäische Kommunisten weilen.