 Englische Mitteilung an Polen. London, 8. Oktober. Wie in London verlautet, hat die englische Regierung in Warschau ihren Standpunkt gegen über dem polnischen Anspruch einer gemeinsamen Grenze mit Ungarn klargestellt. Die englische Regierung soll darauf verwiesen haben, daß kein Minderheitenanspruch gegen die Tschecho-Slowakei die Unterstützung der englischen Regie rung finden werde, es sei denn, daß er ethnologisch begrün det sei. Wie es heißt, soll die englische Regierung besonderen Nachdruck daraus gelegt haben, daß die britische Garan tieverpflichtung als bereits in Kraft befindlich angesehen wird, wie dies auch Verteidigungsminister Jnskip ausgeführt hat.