 Gafencu über die außenpolitsche Lage Rumäniens. Bukarest, 29. November. Der rumänische Außenminister Gafencu erstattete Mittwoch von den Ausschüssen für die Außenpolitik der Kammer und des Senats einen ausführ lichen Bericht. Er erklärte bei der Darlegung der Lage Rumä niens zu Beginn des europäischen Konfliktes, daß Rumä nien sich bemüht habe, keine politische und wirtschaftliche Mitarbeit zurückzuweisen. Er erinnerte an das im Frühjahr mit Deutschland abgeschlossene Wirtschaftsab kommen, das sich nicht nur als ausgezeichnetes Mittel für den Warenaustausch, sondern auch als wirkliches Frie - densin st rument erwiesen habe. Ferner erinnerte er an die Garantien Frankreichs und Englands und stellte fest: Wir unterhalten mit allen krieg führenden Großmächten die gleichen Beziehungen und die gleichen Gefühle wie früher." Gafencu gab sodann eine Darstellung über die zu Kriegs beginn getroffenen Entschlüsse/die Politik der Neutralität und Nichteinmischung beizubehalten, und schilderte in die sem Zusammenhang die durch die Flucht der polnischen Re gierung für Rumänien geschaffene Lage. Der rumänische Außenminister fuhr fort: „Ein starkes und unabhängiges Rumänien ist für die Staaten, die uns umgeben, eine Garantie der Sicherheit. Wir sind über zeugt, daß unser Geschick in keiner Weise in Widerspruch mit unseren östlichen Nachbarn steht und wir glauben an die Übereinstimmung der von der S owj e t u nion befolgten Friedenspolitik mit der von Rumänien befolgten Unabhän gigkeitspolitik." Gafencu hob dann die guten Beziehungen Rumäniens mit den Staaten der Balkan-Entente hervor und be grüßte das neue Freundschaftsabkommen Griechenlands mit Italien. „Italien hat auf diese Weise sein Interesse kundgetan, das es an dem Frieden im Balkan hegt." Hin sichtlich der rumänisch-ungarischen Beziehungen glaubte Ga fencu, Zeichen der Entspannung erblicken zu können. Nach einer Verteidigung des Vertrages von Trianon legte der Außenminister dar, wie Rumänien das Minder heitenproblem zu lösen gedenke, wobei es sich be mühen werde, im Rahmen des Staates die Rechte der Min derheiten Sprache, Religion und Kultur zu festigen.Von den Verpflichtungen sprechend, die sich aus der Neutralität ergeben, erklärte der Außenminister,' Neutralität bedeute Mäßigung und Zurückhaltung, Unparteilichkeit im Urteil und in der Aktion. Allerdings bedeute Neutralität nicht die Abdankung von der nationalen Aufgabe, die Rumänien zu erfüllen habe. Daher sei es auch gezwungen, von der Armee ein ständiges Vorbereitsein und eine unaufhörliche Wacht zu verlangem Abschließend erklärte Gafencu: „Die Politik, die'ich so eben dargelegt habe, ist nicht das Werk eines Ministers oder einer Regierung. Alle Regierungen haben sich diese Politik zu eigen gemächt und älle königlichen Berater haben sie gut geheißen. In erster Linie ist sie das Werk König Carols. Es ist eine ehrliche Politik der Verteidigung seiner Recht e. Die Vergangenheit hat uns gelehrt, im mer geeint zu bleiben. Wir betreiben nicht.eine Politik des Stolzes, sondern wir wollen der Verständigung Zwischen den Völkern nützlich sein. Wir folgen in der Politik dem natio nalen Instinkt, der uns in eine Zukunft führen wird, der wir mit Ruhe, Mut und Vertrauen entgegensehen."