 Italien begrüßt die deutsche Erklärung an Belgien. Rom, 13. Oktober. Zu der Erklärung, die der deutsche Außenminister im Namen der Reichsregierung dem belgi schen Gesandten überreicht hat und die in der gesamten römischen Abendpresse eingehend gewürdigt wird, betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, diese Erklärung stelle vor allem eine authentische Friedenshandlung dar, die außerhalb der Völkerbundsformeln in unmittel baren Verhandlungen zwischen den Regierungen vollzogen worden sei. - Die belgische Regierung strebe nach größerer politischer Selbstbestimmung und Unabhängigkeit, um aus einem po litisch-militärischen Einkreisungssystem auszuscheiden und Deutschland wie Frankreich gegenüber eine unabhängige Stellung einzunehmen. Der belgische König habe schon in seiner Rede vom 11. Oktober 1936 gegenüber dem franzö sischen Druck die absolute Unabhängigkeit der belgischen Außenpolitik gefordert. Belgiens neue Haltung sei auch von Frankreich und England am 21. April 1937 durch eine Erklärung, die Bel gien unter erneuter Bestätigung des englisch-französischen Beistandes jeder Verpflichtung einer Hilfeleistung enthob, anerkannt worden. Die von Deutschland abgegebene Erklärung habe den gleichen konkreten Wert. Mit ihr werde Belgien die Unversehrtheit seines Gebie tes und die Unantastbarkeit seiner Grenze sowie Deutsch lands Beistand im Falle eines Angriffes garantiert, ohne daß von Belgien die gleichen Garantien verlangt würden. Die deutsche Erklärung unterscheide sich jedoch wesentlich von der englischen und französischen, die sich auf den Völker bund beriefen, während Deutschland völlig unabhängig von Genf gehandelt habe. Dieser Abstand zu Genf könne auf die Haltung Belgiens in Zukunft einen wesentlichen Einfluß ausüben. Man erkenne heute, daß in den Beziehungen der mittel europäischen Staaten eine tiefgehende Verände rung im Gange sei: „Das Einkreisungssystem gegen Deutschland unter Teilnahme Belgiens ist an einer wich tigen Stelle zerstört worden. Auch das Genfer System der kollektiven Sicherheit findet nicht mehr Belgiens treue Gefolgschaft." Gegenüber dem Geschrei, mit dem Tag für Tag das nationalsozialistische Deutschland ebenso wie das faschistische Italien geheimnisvoller Anschläge gegen den europäischen Frieden beschuldigt würden, beweise Deutschland durch konkrete Tatsachen seine Friedens politik, die die Rechte Dritter achte und die internatio nalen Beziehungen zu den Mächten auf einer realistischen und sicheren Basis in Einklang zu bringen versuche. Die deutsche Erklärung bedeute aber auch nach der Klä rung der Beziehungen zu Polen und zu Oesterreich eine neue Bestätigung für die erfolgreiche Entwicklung der Außenpolitik des Dritten Reiches, die ein neues System vertrauensvoller Zusammenarbeit schaffe. Italien könne diese Tat des Dritten Reiches nur mit lebhafter Freude begrüßen, die gemäß den vom Führer und vom Duce auf dem Maifelde abgegebenen Er klärungen erfolgt sei.