 Wie die sudetendeutschen Geiseln leiden mußten. Reichenberg, 9» Oktober. Am Freitagabend sind die letzten Sudetendeutschen aus Reichenberg, die von den Tschechen als Geiseln in die Strafanstalt Karthaus bei Gitschin verschleppt worden waren, heimgekehrt. Ihre Erzählungen über die Behandlung dort sind er schütternd. Man hat sie nach ihrer Ankunft zu Zweien aneinandergefesselt, worauf eine Horde Poli zisten auf sie losstürzte und sie verprügelte. Wenn einer infolge der Mißhandlungen zusammenbrach, tram pelte man auf ihm herum. Waschwasser wurde den Häft lichen nur spärlich zugeteilt, Seife erst nach mehreren Tagen. Um sie noch mehr einzuschüchtern, wurden sie mit dem Gesicht an die Wand gestellt, so daß sie annehmen mußten, sie würden erschossen. In Trautenau wurden ebenfalls zahlreiche Geiseln festgenommen, die durch ein Spalier Soldaten mit aufge pflanzten Bajonetten gehen und dann niederknien mußten, worauf Gendarme die Gewehre auf sie anlegten. Selbst verständlich strömte überall, wo die sudetendeutschen Gei seln in die Gefängnisse eingeliefert wurden, der tschechische Mob zusammen und fiel mit den Wüstesten Beschimpfun gen und Drohungen über sie her. In der widerwärtigsten und rohesten Weise wurden Körpervisitationen vorgenommen. Die schutzlosen Geiseln mußten es sich gefallen lassen, daß ihnen das Wachpersonal mit schmutzigen Fingern in die Mundhöhle fuhr und sich in nicht wiederzugebender Weise den Wehrlosen gegenüber benahm. Systematisch sorgte man für die seelische Zermürbung nicht nur der Verhafteten, sondern auch der Angehörigen, denen nie mitgeteilt wurde, wo die Geiseln inhaftiert waren. Die tschechischen Dienststellen in Reichenberg gaben sich den Anschein, als ob den Geiseln jede Vergünstigung gewährt würde. So gestatteten sie großmütig die Uebersendung von Lesestoff, der ihnen jedoch nicht ausgeliefert wurde. Die gleichen Zustände herrschten im Reichenberger Poli zeigefängnis, in dem Sudetendeutsche saßen, deren „Ver brechen" einzig darin bestanden hatte, daß sie sich mit dem Deutschen Gruß gegrüßt oder sich auf andere Weise offen zu ihrem Deutschtum bekannt hatten. Sie wurden bis zu 15 Personen in einer Zelle untergebracht, die für vier Per sonen vorgesehen war, so daß die Leute auf dem blanken Fußboden schlafen mußten. Das war aber noch das Ge ringste. Sie wurden derart geprügelt, daß man ihre Schmerzensschreie die ganze Nacht hindurch hörte.