 Letzte Mahnung an Moskau. Tokio, 11. Dezember. Am Montag wird, wie Domei meldet, die japanische Regierung nähere Einzelheiten über die Unterredung zwischen dem japanischen Botschafter Togo und Litwinow-Finkelstein, die am 8. d. Mts. stattgefunden hat, veröffentlichen. Moskau habe, so heißt es weiter, bei dieser Unterredung über den Fischereivertrag keinerlei aufrichtige Haltung ge zeigt, sondern darüber hinaus sogar versucht, die japanischen Rechte einfach in Abrede zu stellen. Wie in diesem Zusammenhang Hotschi Schimbun aus führt, habe der japanische Außenminister Arita nach Rück sprache mit der Wehrmacht und verschiedenen anderen Stel len bereits neue Informationen an den japanischen Bot schafter in Moskau gesandt. Sofern Sowjetrußland nicht in letzter Stunde unterzeichnen werde, sei Japan bereit, falls sich die Lage weiter verschlimmern sollte, zu Selbst hilfemaßnahmen zu greifen, um eine ungehinderte Aus übung der Fischerei zu erzwingen. Der letzte Termin am Ende des Jahres werde die Entscheidung über weitere Maß nahmen bringen.