 Keiko geräumt. Tokio, 10. August. Nach einem Bericht aus Keiko haben alle Einwohner, auch die Zeitungsberichterstatter, Keiko am Südufer des Turnen verlassen. Der Ort war seit Ausbruch des Grenzzwischenfalls einem andauernden Artillerie- und seitens der sowjetrussischen Truppen ausgesetzt. Die Sowjet-Tlugzeuge haben Keiko nicht nur mit Bomben belegt, sondern auch mit Maschinengewehren beschossen, wobei zwei Zivilisten getötet und einer verwundet wurde. Das Postbüro sowie die Polizeistation, die wiederholt durch die sowjetrussischen Flugzeuge angegriffen wurden, find verlegt worden; es bleibt nur Gendarmerie im Ort.