 Valencia kann Reparatur für U-Boot S 2 nicht bezahlen. Paris, 17. November. Das Journal des Debats ver-< öfsentlicht eine Meldung der Agentur Radio, wonach die Ausbesserungsarbeiten an dem im Hasen von St. Nazaire liegenden rotspanischen U-Boot C 2 plötzlich abgebrochen worden seien, da der spanisch-bolschewistische Vertreter in Paris trotz mehrmaligen Versprechens die für diese Arbeiten geforderte Summe von 3 Millionen Franken nicht bei /einer Pariser Bank hinterlegt habe. Neben dieser Finanzfrage sollen auch noch diplomatische Schwierigkeiten ausgetaucht sein, da sowohl General Franco wie auch die Valencia-Bol schewisten das U-Boot als ihr Eigentum bezeichneten.