 Weitere Ausdehnung des belgischen Streiks. Brüssel, 19. Juni. Auch am Freitag hat sich die Streik bewegung weiter ausgedehnt. In der Umgebung von Lüttich machten sich am Freitag Versuche bemerkbar, auch die Landwirtschaft in den Streik hineinzuziehen. An gehörige der jungen Sozialistischen Garden und Kommuni sten durchfuhren auf Fahrrädern das Land und suchten teilweise mit Gewalt, die Landarbeiter zur Niederlegung der Arbeit zu veranlassen. In Namur hatten am Freitag vormittag die meisten Geschäfte geschlossen. Der Straßenbahnverkehr ruhte. In Brüssel befinden sich zahlreiche Fabriken in Streik. Auch im Hafen von Brüssel ist die Arbeit niedergelegt worden. Am Freitag vormittag haben Streikende versucht, das Per sonal der großen Warenhäuser zur Arbeitsniederlegung zu veranlassen. Aus Charleroi wird gemeldet, daß die Ar beiter der Gas- und Elektrizitätswerke heute vormittag in Streik getreten seien, daß aber die Gas- und Elektrizitäts versorgung gesichert sei. In Antwerpen sind Schlichtungsverhandlungen ge scheitert. 4 In Gent, wo gestern bereits 60000 Arbeiter der Textil- und Metallindustrie streikten, hat sich der Streik am Freitag auch auf das Baugewerbe ausgedehnt. In der Nähe des Hafens haben Streikende mehrere Lastwagen umgeworfen. Angesichts der drohenden Haltung der strei kenden Arbeiter haben auch in Gent mehrere Geschäfte ge schlossen. Die Autodroschkengesellschaften haben gleichfalls den Betrieb eingestellt. Aus verschiedenen Orten Flanderns werden Sabotageakte gemeldet.