 Hungerstreik auf der Giesche-Gruüe beendet. Kattowitz, 23. März. Der Streik auf der Giesch e- G rube in Janow ist nach achttägiger Dauer beendet wor den. Am Dienstag fanden unter dem Vorsitz des schlesi schen Wojewoden Besprechungen zwischen den Arbeitgeber- und Arbeitnehmervertretern statt, die zu einer Einigung in den noch strittigen Punkten führten. Nach dem Bekannt werden des Verhandlungsergebnisses brachen die Arbeiter den Streik sofort ab. Die 1500 Gefolgschaftsmitglieder, die drei Tage lang im Hungerstreik standen und den Schacht feit acht Tagen nicht verlassen hatten, fuhren am Nachmittag völlig erschöpft aus. Sie wurden an den Grubentoren von ihren Angehörigen empfangen. Die Arbeit soll am Mittwoch in der Frühschicht in Vol lem Umfange wieder aufgenommen werden.