 Chinesische Vorstöße an der Haugtschau-Front gescheitert. Schanghai, Ik. Februar. Die militärische Lage an den Fronten von Hangtschau und Wuhu, wo sich in den letzten Tagen eine lebhafte Tätigkeit regulärer und irregulärer chinesischer Einheiten bemerkbar machte, ist wieder ruhiger geworden. Nach Mitteilung von japanischer Seite ist der chinesische Durchbruchsversuch 30 Kilometer südöstlich von Wuhu von den japanischen Truppen zum Stehen gebracht worden. Die chinesischen Truppen, die restlos aufgerieben wurden, haben 600 Tote auf dem Schlachtfeld zurückgelassen. Versuche chinesischer Regimenter, die Anfmarschlinien und Zufahrtswege der Japaner im Räume von Pengpu und zur Tsingpu-Bahn zu unterbrechen, wurden vereitelt. Damit sind die chinesischen Truppen wieder auf das West- Ufer des Hwai-Flusses zurückgedrängt worden. Zur Lage an der Nordfront, an der Peking—Hankau- Vahn, melden die Japaner, daß die japanischen Truppen bei Sinsiang auf eine 40 Kilometer breite und 40 Ki lometer tiefe chinesische Befestigungsanlage gestoßen sind, wo Zwei Divisionen der Zentralregierung und eine Division der 29. chinesischen Armee Stellungen bezogen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 