 Italienische Studienabordnung in München. München, 19. Februar. Aus Rom kommend, traf am späten Sonnabend eine italienische Studienabordnung hier ein. Sie besteht aus 12 namhaften Vertretern des italieni schen Theaters, des Films, Rundfunks und Varietes unter der Führung des Vorsitzenden der Fachschast Theater und Kino, des Abgeordneten Vecchini. Zu Ehren der Gäste gab der Ganobmann der DAF., Wettfchureck, einen Empfang, bei dem er die faschistische Abordnung begrüßte, während Vecchini für den kamerad schaftlichen Empfang dankte. Die Gäste werden nach einer Reihe von Besichtigungen am Mittwoch nach Dresden weiterfahren.