 Ausstand auf den Philippinen. Manila, 17. April. Die Moros, Eingeborene der Phi lippinen, sind aufständisch und setzen den Behörden bewaff neten Widerstand entgegen. Die Aufständischen halten sich im südlichen Dschungelgebiet in schwer erreichbaren, be festigten Stellungen verborgen. Diö Hauptstadt der Lanao provinz. Dansalan, ist von den Rebellen Zu einer Festung ausgestaltet worden. An dem Aufstand beteiligen sich neun Stämme. Die Unzufriedenheit der Eingeborenen ist mit der kürzlich einge führten Wehrpflicht, die sich auch auf Eingeborene erstreckt, in Verbindung zu bringen. Gendarmerie-Kolonnen sind aus gerückt, um die rebellierenden Eingeborenen Zu unterwerfen.