 Warschau zum deutsch-italienischen Kulturabkommen. Warschau, 24. November. Das deutsch-italienische Kultur abkommen findet in Polen starke Beachtung. Der regierungsfreundliche Dobry Wieczor, der in dem Abkommen eine Befestigung der Achse Rom —Berlin sieht, stellt fest, daß es sowohl hinsichtlich seines Inhalts wie der Vielfalt der von ihm erfaßten Gebiete weit über den Rahmen aller bisher bekannt gewordenen Kulturabkommen hinausgehe. Außer der Gründung neuer wissenschaftlicher Einrichtungen und eines erweiterten Austausches von Ge lehrten, Künstlern und Studenten sehe es nämlich auch eine enge weltanschauliche Fühlungnahme zwischen der National sozialistischen .und der Faschistischen Partei vor.