 Spanische Filmproduktion in Deutschland. Berlin, 7. Januar. Durch den Ausbruch des Bürger krieges in Spanien wurde die mit berechtigten Hoffnungen begonnene Produktion der jungen Filmgesellschaft Com pania Jndustrial Film Espanol SA. „Eifesa" unterbrochen. Kurz entschlossen gründete der Leiter dieser Gesellschaft, Johannes W. Ther, in Berlin die „Hispano Filmproduk tion Johannes W. Ther", um die sich eine Reihe namhafter Künstler und Regisseure des nationalen Spaniens! geschart haben. Die Ateliers der „Efa" in Halensee, die gerade mit den Arbeiten für einen spanischen Großfilm „El barbero de Sevilla" („Der Barbier von Sevilla") beschäftigt ist, er freuten sich am Freitag des Besuches des spanischen Botschaf ters Marques de Madaz, ein Zeichen für das fördernde In teresse, das der spanischen Filmprodnktion auf deutschem Bo den von amtlicher spanischer Seite entgegengebracht wird.