 Große nationale Kundgebung in Lissabon. Lissabon, 2. November. In Lissabon fand eine riesige Kundgebung statt, bei der die Bevölkerung der portugie sischen Hauptstadt mit großer Begeisterung ihre Zustim mung zur Außenpolitik des Landes zum Ausdruck brachte. Ministerpräsident Salazar sprach vom Balkon seines Ministeriums aus zu den Volksmassen. Besondere Beifalls stürme rief Salazars Hinweis hervor, daß Portugal sowohl in Genf als auch vor der Nichteinmischungskommisfion in London gegen Sowjetrußland und Sowjetspanien Front ge macht habe und stets die Würde einer selbständigen Nation zu wahren bereit und entschlossen sei.