 Trauerfeier für Adele Sandrock. Berlin, 2. September. Mr die nächsten freunde und Verwandten Adele Sandrocks fand am Donnerstag im Trauerhause eine Trauerfeier statt. Als Vertreter von Reichsminister Dr. Goebbels war der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schlösser, erschienen, der einen prachtvollen Kranz vom Reichsminister überbrachte. Unter den am Donnerstag eingetroffenen Beileidstele grammen befand sich auch ein Telegramm von Reichskriegs minister von Blomberg. Der Präsident der Reichs schristtumskammer, loohst, und Prof. Dr. e. h.-Raabe hatten Beileidsschreiben gesandt.