 Soldaten der britischen Botschaftswache in Peiping beschossen. Peiping, 25. August. Drei Soldaten der britischen Bot schaftswache wurden am Sonntag abend auf dem Heimweg zur Kaserne aus einem Auto, das mit abgeblendeten Lich tern und ohne Nummernschild fuhr, beschossen. Die auf sie abgegebenen vielen Schüsse verfehlten aber ihr Ziel. Lediglich ein Rikschakuli wurde verletzt. Das Auto konnte unerkannt entkommen. Die britische Botschaft hat von den chinesischen Behör den schärfste Untersuchung des Vorfalles gefordert. Man vermutet, daß es sich bei diesem Angriff um eine Jolge der am 26. Juni in Peiping erfolgten Ermordung eines japa nischen Offiziers der Mandschukuo-Armee handelt. Die ja panischen Behörden beschuldigten die Angehörigen der bri tischen Botschaftswache der Täterschaft und erklärten sich von dem negativen Ausgang der damals von der britischen Botschaft durchgeführten Untersuchung unbefriedigt. In einer Massenversammlung der japanischen Kolonie in Pei ping war seinerzeit auch Selbsthilfe angekündigt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 