 Londoner Kommentar zur Unterredung Grandi-Eden. London, 22. Juli. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard schreibt, daß Grandis Besuch am Mitt woch erfolgt sei, weil dieser Eden davon im voraus habe unterrichten wollen, welche Haltung er auf der kommenden Sitzung des Nichteinmischungsausschusses einnehmen werde. Die italienische Haltung bleibe danach im wesentlichen unverändert. Grandi werde darauf bestehen, daß bei der Erörterung des britischen Planes Punkt für Punkt behan delt werden müsse, und zwar unter Einschluß der Frage der Freiwilligen. Das hieße jedoch nicht, daß die italienische Haltung gegenüber jedem Kompromißvorschlag ungünstig sei, der dazu verhelfen würde, über die gegenwärtigen Schwierigkeiten hinwegzuhelfen, vorausgesetzt, daß der bri tische Plan als ein Ganzes behandelt werde. In diesem Falle würden die Italiener sogar bereit sein, die Erörterung insgesamt zu unterlassen, bis die britische Regierung die Ansicht der beiden Parteien in Spanien eingeholt Habe. Demgegenüber bestünde die britische Haltung darin, daß sie eine schnelle Entscheidung und einen praktischen Ent schluß haben wolle. Die Engländer würden darauf be stehen, daß alle Erörterungen ausgeschieden würden, die nur zu einem Zeitverlust führen würden.