 Kein neues Regime, sondern Verfassuugsresorm in Brasilien Rio de Janeiro, 16. November. Bundespräsident V a r - gas erklärte, daß die Regierung nicht um Anerkennung nachsuchen werde, ja auch ein Akutwerden der Frage nicht erwarte. Denn in Brasilien handele es sich nicht um ein neues Regime, sondern lediglich um eine Ver fa s sung s reform, die aus die Außenpolitik ohne Folgen bleiben werde. Ferner führte der Präsident aus, daß die Unterstützung durch die Jntegralisten völlig spontan erfolgt sei, ohne vor heriges Kompromiß oder etwaige Besprechungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 