 Millionen-Kredite für den englischen Außenhandel London, 9. Dezember. Die britische Regierung hat am Donnerstag den Wortlaut des neuen Gesetzes über die finan zielle Unterstützung des britischen Ausfuhrhandels veröf fentlicht. Danach soll der bisherige 50 Millionen-Pfund-Kredit, den der Staat in Form einer Garantie den 'englischen Expor teuren gewährt, die über die Zuverlässigkeit ausländischer Kunden im Zweifel sind, auf 75 Millionen Pfund erhöht werden. Es handelt sich hierbei um eine Art Staatsgaran tie für die englischeen Exporteure, die ohne diese Garantie auf riskant erscheinende Geschäfte verzichten würden. Völlig neu ist der zusätzliche 10 Millionen-Kredit, der einen eindeutig politisch enCharakter trägt. Der Staat kann nämli'ch Kredite bis zu einer Höhe von 10 Millionen Pfund für Geschäftsäbschlüsse mit dem Aus lande gewähren, falls diese „aus Erwägungen des nationalen Interesses" für ratsam erachtet werden. Mit welchem Interesse die Londoner Blätter dieses Ge setz aufgenommen haben, geht schon aus der Tatsache her vor, daß sich die politischen Mitarbeiter fast aller Blätter ge rade mit diesem 10 Millionen-Kredit befassen und ohne Aus nahme seinen politischen Charakter hervorheben. Darüber hinaus betonen sie, daß der Kredit Zweifelsohne für Waf fenlieferungen ins Ausland gedacht sei. Während z. B. der politische Korrespondent des Daily Telegraph nur von dieser Möglichkeit spricht, nimmt der Daily Herald dies als eine feststehende Tatsache hin und meldet unter der Ueberschrift: „England will seinen Freun den helfen, Waffen zu kaufen", die britische Regierung er mutige den Waffenverkauf an freundschaftlich gesinnte Läre der. Die zehn Millionen seien als Garantie für Muni tionskäufe gedacht. Wie verlaute, sei ein Teil dieser Summe sofort dafür zu verwenden, um Lastkraftwagen nach China zu senden. Ein Waffenankauf Rumäniens in Höhe von 20 Millionen Pfund werde erwogen. Die Krediterhöhung werde es den englischen Exporteuren gestatten, dem deutschen Handel in Südosteuropa und Südamerika wirkungsvoll zu begegnen. Daily Expreß bringt seine Meldung auf der ersten Seite unter der Ueberschrift: „England erklärt den Han delskrie g".