 Paris sucht nach dem Ausweg. Paris, k. Juli. Der Petit Parisien spricht, wie mehrere andere Blätter auch, von einer ruhigeren Beurteilung der politischen Lage und einem Rückgang der Spannungs drohung. Die englische Regierung werde unter gewissen Bedingungen bereit sein, der Franco-Regierung und den Valencia-Bolschewisten das Recht kriegführender Parteien zuzugestehen. Französischerseits werde die Anerkennung der beiden spanischen Parteien als kriegführende Mächte eben falls denkbar sein, wenn durch Zurückziehung sämtlicher Freiwilliger jedwede ausländische Einmischung in Spanien abgestellt würde. Ein einfaches Versprechen in dieser Hin ficht könnte allerdings keinesfalls genügen. Die vollständige Zurückziehung ausländischer Kämpfer müsse durchgeführt worden sein und sich bereits ausgewirkt haben, bevor die Zuerkennung der Rechte als kriegführende Partei vorge nommen werden könne. Nach Ansicht des Außenpolitikers des Echo de Paris sucht der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses in London, Lord Plymouth, Zeit zu gewinnen, um später Verhandlungen für eine Vergleichslösung aufnehmen zu können. Laut „Echo de Paris" käme die Zuerkennung einer allerdings beschränkten kriegsrechtlichen Stellung ohne Blockaderecht auf hoher See für beide spanische Parteien in Frage, wenn es sich herausstelle, daß General Franco für die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen sei. Von dem grundsätzlichen Beschluß der Zurückziehung bis zu dessen Durchführung sei aber ein weiter Weg. Schon bei der grundsätzlichen Annahme würde die Nichteinmischungs überwachung von der Seeseite her wegfallen können. Das Blatt verzeichnet übrigens ass beachtliche Tatsache, daß die englische Erzgesellschaft Orconero die Erlaubnis erhalten habe, ihren Betrieb in der Provinz Bilbao wiederaufzu nehmen.