 Im Solde Prags. Asch, 18. August. Schon seit einiger Zeit gehen im sudetendeutschen Gebiet geheimnisvolle Dinge vor sich. An den Abenden kann man auf abgelegenen Bezirks straßen, aber auch auf Landstraßen, die Abhaltung von Autofahrkursen beobachten. Die Zöglinge dieser Kurse rekrutieren sich aus den Restbeständen der sudetendeutschen Marxistenformationen. Diese Leute, die den Weg zur SdP. noch nicht gefun den haben, werden von uniformierten Tschechen, Angehöri gen der Staatspolizei oder der Gendarmerie ausgebildet. Es werden außerdem unter Leitung tschechischer staatlicher Sicherheitsangestellter auch Jnstruktionskurse im Gewehrschießen abgehalten. Die Kurse werden streng geheim gehalten. Der deutschen Einwohnerschaft hat sich angesichts dieses dunklen Treibens bereits große Erregung bemäch tigt. Die ausgesprochen feindliche Tendenz gegenüber der ansässigen Bevölkerung, die sich bei der Abhaltung dieser Geheimkurse bemerkbar macht, berechtigt zu der Annahme, daß hier unter dem Deckmantel und mit Beihilfe unterge ordneter Sicherheitsbehörden Bürgerkriegsvorbe reitungen durchgeführt werden.