 Vorbildlicher Dienst der sudetendeutschen Ordner in Eger. Eger, 25. Mai. Zur Trauerfeier der beiden von einem tschechischen Polizisten erschossenen Volksgenossen Hof - mann und Böhm wird noch berichtet, daß der Ord nung s d i e n st-in der Stadt von den Ordnern der S u d e t e n d e u t s che n Partei durchgeführt wurde, so daß sich neue Zwischenfälle nicht ereignen konnten. Die Lage sah in den ersten Morgenstunden allerdings noch zweifelhaft aus, weil plötzlich eine starke Abteilung tschechischer Gendarmerie, die auf 1660 Mann geschätzt wurde, durch die Stadt marschierte. Die Gendarmerie wurde aber dann ebenso wie das Militär in den Kasernen zurück gehalten, so daß die Trauerfeier ohne die geringste Störung verlief. Die Ordner der SDP. bewiesen auch in diesem Falle, daß sie ihrer Aufgabe vollständig gewachsen waren. Wie überall, wo sie bisher in Tätigkeit zu treten Gelegenheit hatten, spielten sich die Ereignisse reibungslos und in vollster Disziplin ab. Die Ordner erbrachten im Verein mit der würdigen Haltung der Bevölkerung auch diesmal den Beweis, daß soweit es auf sie ankommt Ruhe und Ordnung gewährleistet wird. Zu den Feierlichkeiten waren 39 Berichterstatter von auswärts unter ihnen Ward Priee Von der „Daily Mail" eingetroffen. Sie hatten Gelegenheit, die be herrschte Haltung der Sudetendeutschen, von denen viele 16 666 in Eger zusammengeströmt waren, zu beobachten. Die Empörung wegen des Todes der schuldlosen Opfer war einer feierlich-ernsten Stimmung gchrüchen. In der Stadt, in der die umflorten Straßenlampen brannten, hörte man kein lautes Wort. Tiefsten Eindruck machten auf die Versammelten die Worte des Senators Psrogner, der betonte, daß die beiden Opfer eine warnende Anklage gegen diejeni gen seien, die die Schuld und Verantwortung an ihrem Tode trügen und die nicht vergessen möchten, daß es eine ewige Gerechtigkeit gebe. Nach Beendigung der Trauerfeier wurden die Särge in die 8 und 16 üm entfernten Heimatorte der Toten geleitet. Auf der ganzen Strecke bildete wiederum eine Vieltausend köpfige Menschenmenge Spalier, die die schuldlosen Opfer feierlich grüßte. In den Heimatorten fand die Beisetzung der Toten in aller Stille nur in Anwesenhiit ihrer Ange hörigen statt.