 Preßburg von tschechischem Militär besetzt. Preßburg, 19. März. Nach Absetzung des slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso und der Minister Pr u - zinsk y und Durcansky durch Staatspräsident H a ch a herrW in Preßburg vorläufig Ruhe. Die öffentlichem Ge bäude sind von Gendarmerie und Militär besetzt. In Ilmkreis ist die Stadt von Militär vollkommen abgeriegelt^ Ilm 1l llhr wurde in Preßburg das Standrecht er klärt. Vor dem Regierungsgebäude versammelten sich viele Tausende von Slowaken, meist Arbeiter und Mitglieder der Hlinka-Garde, die immer wieder in Sprechchöre ausbrachen: „Wir lassen uns nicht unterstützen, wir wollen eine freie Slowake i." In den Bormittagsstunden fielen im Stadtbereich einige Schüsse. Auch in der übrigen Slowakei hat das Militär Be setzungsmaßnahmen durchgeführt. In Pisthan wurofdas Standrecht verhängt. Das gleiche dürste auch in anderen Orten geschehen sein. Genaue Nachrichten fehlen; nimmt man an, daß die tschechische Aktion in der Provinz nicht so reibungslos verlaufen wird, wie in Preßburg. Die Antikomintern-Ausstellung in Preßburg, die Staats sekretär Karmasin eröffnen sollte, Wurde von Polizei be setzt. Der deutsche Freiwillige Schutzdienst und die slowa kische Hlinka-Garde wurden entwaffnet. Der Vorkämpfer der slowakischen Selbständigkeit, Prof. Tuka, und der slowakische Propaganda-Chef Dr. Mach sind verhaftet worden, der Sekretär des Ministers Dur cansky, Dr. Kirschbaum, wird von der Polizei gesucht. Dr. Tiso soll sich in einem Kloster befinden. Staatssekre tär Karmas in und sein Stellvertreter Matl sind in Freiheit.