 „Messaggero" Zur ausländischen Pressehebe. Rom, 14. Februar. Unter der Ueberschrift „Künstliche Einnebelung" nimmt Messaggero erneut gegen das Geschrei Stellung, mit dem die Londoner und die Pariser Presse die Maßnahmen des Führers immer noch umhüllt. Dieses Geschrei könne nur mit dem „Heulen und Lärmen bei einem Negertanz" verglichen werden. Was sich diese Presse leiste, gehöre mehr in hss Kapitel der üblichen bös willigen und teWdvnziös6N''Ao:nmentare. Es.handle sich vielmehr um einen regelrechten Zyklon phantastischer Kata strophenmeldungen, in deren Wirbel die öffentliche Mei nung der Welt vollends von Sinnen kommen soll. „Hinter dem wilden Gegeifer der.Presse der „großen Demokratien" gegen Deutschland, gegen die Achse Rom —- Berlin und gegen den antikommunistischen Dreierpakt steckt jedoch," wie das römische Blatt weiter ausführt, „wesentlich mehr als die übliche Pressekampagne. Alle diese Gerüchte gehören in einen Aktions-und Angrifssplan, der Zurzeit in vollem Gange ist und von den Elementen der Unordnung und des Unfriedens vorgetragen werden soll. Unter ungeheurem Stimmenaufwand will man mit blutrünstigen Phantasien eine Panikstimmung schaf fen und damit das erreichen, was die künstlicbe Ein nebelung bezweckt, nämlich die Unruhe in Europa auf rechtzuerhalten und im Trüben zu fischen. Während die Presse ihre Schwindelmeldungen in die Welt setzt, versucht die demokratische und sowjetrussische Diplomatie, durch Unterminierung den Angriff vorzutra gen in der Hoffnung, etwas von dem verlorenen Gelände zurückgewinnen zu können.