 Der Moskauer Theaterprozeß. Moskau, 2K. Januar. In der Dienstagssitzung des Mos kauer wurde der Angeklagte Stroilow, der schon an den Vortagen durch seinen an Naivität gren zenden „Geständnis"-Eifer aufgefallen war, „vernommen". Mit der Ausführlichkeit eines verlogenen Hintertreppen romans schilderte er, wie er in den Jahren 1930 und 1931 in seiner Eigenschaft als technischer Sachverständiger einer Sowjethandelsvertretung in Westeuropa angeblich gezwun gen worden sei, gegen die Sowjetunion Wirtschaftsspionage zu betreiben. Bemerkenswert war lediglich die Aussage dieses „Zeu gen", daß die Zustände in den westsibirischen Kohlengruben und Industrieanlagen in ihrer Entsetzlichkeit „beispiellos" gewesen seien. Vergasung der Gruben, Brände, Katastro phen mit unzähligen Todesopfern, unbeschreibliche Lebens- und Arbeitsbedingungen der Stachanow-Sklaven, uner hörte Mißstände in der technischen Ausrüstung der Betriebe und der Gruben und viele andere Ungeheuerlichkeiten mehr seien im westsibirischen Industriegebiet an der Tagesord nung gewesen. Um die groteske Operettenhaftigkeit des ganzen „Pro zeß"-Unternehmens aufzuzeigen, sei erwähnt, daß eben dieser selbe „Angeklagte" Stroilow im Prozeß gegen den reichsdeutschen Ingenieur Stickling, der Ende des vergange nen Jahres zunächst zum Tode verurteilt und dann zu 10 Jahren Gefängnis „begnadigt" wurde, als „Hauptbe lastungszeuge" auftrat. Sein jetziges eigenes „Geständnis" charakterisiert zur Genüge, daß man in Moskau sehr schlechtes Theater spielt.