 Orden statt Brot. Warschau, Ist. Februar. Nach Moskauer Meldungen gibt die amtliche Sowjetagentur wieder eine große Reihe von Ordensverleihungen bekannt, die diesmal ein be sonders bezeichnendes Licht auf die Methoden ber Moskauer Regierung werfen. Seit Wochen mehren sich nämlich in allen Sowjetblättern die Klagen darüber, daß die Vorbereitungen Zur Frühjahrs aussaat, der angesichts der vorjährigen Dürre eine besondere Bedeutung für dm Ueberwindung der Ernährungsschwierig keiten des Landes zukommt, so nachlässig durchgeführt werden, daß auch die amtlichen Stellen ihre Sorgen nicht mehr verbergen können. Auch die zahlreichen Amtsentsetzun gen und andere Maßregelungen auf diesem Gebiet zeugen vom Ernst der Lage. Nun veröffentlicht die Daß eine Liste von Orbensaus- Zeichnungen, die nicht weniger als 1150 Namen enthält, darunter allein 178-Männer, die den höchsten von Moskau zu vergebenden Orden, den Lenin-Orden erhielten. Unter den Ausgezeichneten findet man insbesondere solche Funktionäre, die sich in der letzten Zeit im Sinne der Ueberwindung «des bäuerlichen Widerstan b e s gegen die Moskauer Enteignungsmaßnahmen hervor getan haben. Die Ordensverleihungen sind als eine ausge sprochene K a m p f m a ß n a h m e gegen den Bauern aufzufassen, der. weiter hungern kann, und dem auch in Zu kunft das letzte Korn abgenommen werden wird.