 Scharfer Vorstoß gegen den englischen Königsbesuch. Washington, 17. Mai. Der demokratische Abgeordnete Sweeney (Ohio) bezeichnete in einer Rede vor dem Re präsentantenhaus den Besuch des englischen Königspaares kurz und bündig als unnütze Geldverschwendung. Sweeney schätzt die Kosten dieses Besuchs einschließlich der Ausgaben für die geplante Militärparade und des Ausfalls an Arbeitsstunden der Beamten aller Ministerien, die zur Besichtigung der Parade dienstfrei bekommen sollen, auf mindestens 300 000 Dollar. Es sei nicht abzusehen, warum man diese Summe zur Unterhaltung eines Königs und einer Königin ausgeben solle, deren Land den Vereinigten Staa ten 5 Milliarden Dollar schulde. Gegenüber dem Vorstoß Sweeneys erklärte man im Staatsdepartement, daß die Kosten des Königsbesuchs nur 15 000 Dollar betrügen.