 Graf Ciano in Ungarns Hauptstadt. Budapest, 19. Januar. Der italienische Austenminister Graf Ciano traf Sonntag abend in Begleitung zahl reicher hoher Beamter des italienischen Austenministeriums in Budapest ein. Aus dem Südbahnhof wurde dem italieni schen Austenminister ein besonders herzlicher Empfang zuteil. Zur Begrüßung hatten sich u. a. Ministerpräsident von Daran vi, Austenminister von Kanya, sämtliche Mitglieder der Regierung, der. Deutsche Gesandte vo n Erdmannsdorfs, der österreichische Gesandte und der jugoslawische Gesandte eingefunden. Graf Ciano wurde, besonders von der italienischen Kolonie, mit stürmischem Jubel begrüßt. Eine unübersehbare Menschenmenge hatte sich trotz des starken Schneegestörbers und der späten Abend stunde eingefunden.