 Was sagt die Prager Regierung dazu? Prag, 21. November. Der von einer gewissen Zentral stelle in linksstehenden Kreisen proklamierte Deutschen haß kommt in Prag erneut stärker zum Durchbrach. Nicht nur, daß alle deutschsprachigen Aufschriften u. dgl., soweit sie z. B. in deutschen Instituten usw. vorhanden waren, zer stört und vernichtet werden, werden bereits wieder deutsch sprechende Passanten auf der Straße von dunklen Gestalten angepöbelt und tatsächlich angefallen. In den Cafehäusern werden alle Gäste, die sich der deutschen Sprache bedienen, derart angeekelt, daß sie es vorziehen, die Lokale zu ver lassen. Selbst deutsches Eigentum, wie parkende Automo bile mit dem Kennzeichen des Deutschen Reiches, ist das Angriffsziel. Abzeichen, die an das Deutsche Reich oder euren deutschen Verband erinnern, werden überall abgekratzt, die Wagen beschmiert u. dgl. Ein besonders krasser Fall, der beredtes Zeugnis von dem Anschwellen des Deutschenhasses in Prag ablegt, hat sich in der Nacht auf Sonnabend im Zentrum Prags auf der sogenannten Kettenbrücke zugetragen. Eine Gruppe Deutscher, die sich auf dem Heimwege befand, wurde von etilem tschechischen Rowdy überfallen. Zwei deutsche Beamte und deren Frauen wurden ernstlich, verletzt. Der Deutsche H. wurde derart, am Kopf und am Auge verwundet, daß er jetzt noch ärztliche Hilfe beanspruchen muß. Der andere deutsche Beamte R. wurde so lange geschlagen, bis er be wußtlos zusammenbrach. Er fiel auf der Wachtstube infolge .des starken Blutverlustes ein zweites Mal in Ohnmacht. Die Frauen der Ueberfallenen zeigen noch Spuren der Miß handlungen. Trotz aller Anstrengungen hat die Prag er Polizei den Namen des Täters bisher noch nicht bekannt gegeben und verweigert auch weiter seine Namensnennung. "Es zeigt sich immer deutlicher, daß die Elemente, die an der Völkerfeindschaft Interesse haben, wieder die Oberhand bekommen und die Polizei nicht entsprechend durchgreift. Die unfreundliche Behandlung der bisher in der Tschecho-Slowakei wohnenden Deutschen bei den staat lichen Behörden ist bezeichnend. Es scheint, daß die poli tischen Ereignisse der letzten Zeit noch nicht deutlich genug gewirkt haben.