 Ausländische Würdigung der Münchener Festtage. Budapest, 21. Juli. Das Regierungsblatt Budapest: Hir lap veröffentlicht einen eindrucksreichen Bericht von den" Münchener Festtagen und schildert in begeisterten Worten den tiefen Eindruck der Führerrede. Das Haus der Deutschen Kunst, dieses neueste Werk deutschen Schaffens, dessen einfache, edle Linien sofort die diesem Hause gestellte ernste Aufgabe erkennen lasse, habe ein neues Zeitalter der deutschen Kunst eröffnet. Adolf Hit ler habe in seiner großen Rede ein gewaltiges Programm des künstlerischen Schaffens des deutschen Volkes entworfen. Jedermann wisse, daß der Führer sich mit besonderer Liebe mit künstlerischen Problemen beschäftige. Das künstlerische Ideal Adolf Hitlers sei die Verkündung der Reinheit und der Wirklichkeit in der Kunst. In seinen Augen gelte die Kunst dem Dienste an der Ewigkeit und stehe nicht im Dienste der Zeit. Der deutsche Künstler möge deutsche Menschen, deutsche Stimmung und deutsches Leben in künstlerischer Form wiedergeben. Dank der Unterstützung von höchster Stelle werde es in Zukunft kaum einen wahrhaften schaffenden deutschen Künst ler geben, den Lebenssorgen in seinem Schaffen behinderten. Die Gegenausstellung „Entartete Kunst" enthalte alle Un möglichkeiten vergangener Jahre; diese Bilder verdienten eine berechtigte Vernichtung. Der Bericht gibt sodann ein Bild Münchens während der Festtage. Der Festzug sei, frei von gekünsteltem Theater oder Verschönerungen, ein Werk künstlerischen Willens und Wissens gewesen und verdiente zweifellos die größte Aner kennung. Das Volksfest zum Abschluß der Feier habe Ze m tausende von Fremden zu einer engen Gemeinschaft mit dem deutschen Volke zusammengeschlossen; keiner habe sich dem Jubel und der frohen Stimmung dieser Stunde verschließen können. München stehe heute in vieler Beziehung in der ganzen Welt an der ersten Stelle. Diese Stadt verstehe es meister haft, Volksfeste zu veranstalten und die Tausende von Frem den ganz in den Bannkreis natürlichen Frohsinns, ausge lassener Freude und menschlicher Verbundenheit zu ziehen.