 Stimmungsumschwung der französischen Presse. Paris, 26. März. Die etwas lärmende Propaganda, die die französische Presse im Anschluß an die Unterredungen des französischen Außenministers mit den Botschaftern Eng lands und Deutschlands über die angeblichen Absichten der französischen Regierung hinsichtlich der Lage in Spanien ge macht Hat, macht am Freitag einer wesentlich ruhigeren Betrachtung der Lage Platz. Die nüchterne Haltung der politischen Kreise Englands hat auch die hiesige Presse ver anlaßt, sich etwas zurückhaltender auszudrücken. Während man noch vor 24 Stunden von der Möglichkeit einer eng lisch-französischen Flottendemonstration und von einer An rufung des Völkerbundes sprach, betont man heute, daß der französische Außenminister niemals etwas anderes gewollt habe als die strikte Durchführung der im Londoner Nicht einmischungsausschutz gemeinsam gefaßten Beschlüsse. Nach dem schließlich auch das Manöver mißlungen ist, eine Bresche in die deutsch-italienische Einheitsfront zu schlagen und die öffentliche Meinung glauben zu machen, daß Berlin mit dem Vorgehen Roms nicht ganz einverstanden sei, sieht man sich heute zu der Feststellung gezwungen, daß die Achse Berlin —Rom fester denn je ist, und daß der Londoner Aus schuß bis auf weiteres das einzige Organ darstellt, das sich mit der spanischen Frage zu beschäftigen hat. Man spricht plötzlich von einer Entspannung. Der Außenpolitiker des Echo de Paris sagt, vorläufig seien Paris und London sich-darüber einig, daß sämt liche Fragen ausländischer Staaten in den spanischen Bürgerkrieg ausschließlich im Londoner Nichtein mischungsausschuß behandelt werden müßten. Jour bedauert es, daß man der Unterredung zwischen dem französischen Außenminister und dem englischen Bot schafter in der Öffentlichkeit einen zu breiten Raum gege ben habe. In halbamtlichen Kreisen erkläre man jetzt, daß der französische Außenminister den englischen Botschafter lediglich darauf aufmerksam gemacht habe, daß die im Lon doner Ausschuß festgelegten Kontrollmaßnahmen strikt durchgeführt werden müßten. Der Außenpolitiker des Journal ist empört über die sowjet r u s si sch e Halt u n g. Das unverschämte Vor gehen des sowjetrussischen Botschafters in London sei nichts weiter als ein Fischen im trüben Wasser. Es gehöre wirk lich eine st arke Dosis Frechheit dazu, wenn der Vertreter einer Regierung, die in allen anderen Ländern ganz offen die Revolution organisiere, von einer angeb lichen Verletzung des Menschenrechtes spreche. In englischen politischen Kreisen versuche man, die Aus wirkungen dieses sowjetrussischen Eingreifens abzubremsen, und es sei kein Zufall, daß der englische Außenminister am Donnerstag der Unterhausaussprache nicht beigewohnt habe. Eine andere Lehre, die man aus den Ereignissen ziehen müsse, sei die der vollkommenen Machtlosigkeit des Völkerbundes. Diese Lehre habe man glücklicherweise sowohl am Quai d'Orsay als auch in der Downing Street verstan den. Denn die Parole laute heute: Kein Eingreifen des Völkerbundes. Der soizaldemokratische Populaire, das Organ des fran zösischen Ministerpräsidenten, ist mit dem Gang der Ereig nisse nicht zufrieden. Der französische Vertreter, so schreibt das Blatt, habe hinsichtlich des Eingreifens ausländischer Mächte in die spanischen Angelegenheiten eine klare und unzweideutige Haltung eingenommen. Aber englischerseits stelle man keinerlei Anzeichen dafür fest, daß man zum Han deln bereit fei. Schon in den ersten Tagen der spanischen Revolution habe man die Sympathien der englischen Kon servativen für die spanischen Nationalisten feststellen können. Die Frage der ausländischen Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg gehöre Zum Tätigkeitsbereich des Völkerbundes. Die republikanische Regierung Spaniens wolle sie in Genf auswerfen, und man müsse ihr darin folgen. Die kommunistische Humanite ist selbstverständlich der gleichen Auffassung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 