 Deutsches Waffenembargo gegenüber Spanien. Berlin, 24. August. Wie wir hören, ist die deutsche Re gierung davon in Kenntnis gesetzt worden, daß sich alle in Frage kommenden Staaten der vorgeschlagenen Erklärung über ein Waffenembargo gegenüber Spanten angeschlossen haben. Die Deutsche Regierung hat daraufhin der Franzö sischen Regierung mitgeteilt, daß sie das Waffenembargo in Teutschland nunmehr mit sofortiger Wirkung in Kraft setzen werde. Dieser Beschluß ist gefaßt worden, obwohl die Erör terungen mit der Regierung in Madrid über die Freigabe des deutschen Transportflugzeuges noch nicht haben abge schlossen werden können. Selbstverständlich wird dadurch die an die Spanische Regierung gestellte Freigabeforderung nicht berührt. Die Deutsche Regierung hat im übrigen bei ihrer Mit teilung an die Französische Regierung der dringenden Er wartung Ausdruck gegeben, daß jetzt auch die übrigen be teiligten Regierungen, soweit dies noch nicht geschehen ist, das Erforderliche veranlassen, um die verabredeten Maß nahmen wirksam zur Durchführung zu bringen.