 Schweizer Militärgericht untersucht Freiwilligenschmuggel. Bern, 6. November. Ueber die Aktion der Bundespoli- Zer gegenüber den Kommunisten gibt die Bundesanwalt schaft nunmehr eine offizielle Mitteilung heraus, in der es heißt: „Das polizeiliche Ermittlungsverfahren in der Angelegen heit betreffend Unterstützung der Feindseligkeiten in Spa nien bzw. Anwerbung von Freiwilligen für Spa nien ist abgeschlossen. Infolge der Ergebnisse werden die Akten dem Eidgenössischen Militärdepartement übermittelt zwecks militärgerichtlicher Untersuchung". Die festgenommenen Personen bleiben mit drei Ausnah men in Haft. Die Bundesanwaltschaft betont, daß sie mit Rücksicht auf den derzeitigen Stand der Untersuchung nicht in der Lage sei, Einzelheiten bekanntzugeben.