 Die Aufnahme des Olympiafilms m Paris. Paris, 2. Juli. Der erste Teil des deutschen Films über die O I y m p i s ch e n S p i e l e in Berlin wurde am Freitag in einem der schönsten und größten Pariser Lichtspieltheater auf den Champs Elysees einer größeren Öffentlichkeit vor geführt. Die Veranstaltung stand unter der Schirmherr schaft des Französischen Olympischen Komitees und war der Sportjugend Frankreichs gewidmet. In Anwesenheit der Schöpferin dieses Films rollte der Bildstreifen in französischer Fassung unter dem Titel „Les Dieux du Stade" („Die Götter des Stadions") vor dem zu stürmischen Berfallskundgebungen hingerissenen Publikum ab. Der Abend gestaltete sich zu einem Bekenntnis zur Olympischen Idee, bildete eine aus ehrlichem Herzen gezollte Anerkennung deutschen Filmschaffens und trug zu einer Be kräftigung gutnachbarlicher Beziehungen zwischen Deutsch land und dem französischen Volk bei. Das kam auch durch die künstlerische Ausgestaltung der Eingangshalle des Lichtspielhauses zum Ausdruck, wo die Hakenkreuzfahne, die Trikolore und die olympischen Flaggen von sämtlichen an den Olympischen Spielen von Berlin be teiligten Völkern leuchteten, und andererseits durch den Bei fall, der beim Erscheinen des Führers und seiner engeren Mitarbeiter auf der Leinwand ausbrach. Unter den Anwesenden bemerkte man Botschafter Graf Welczeck mit Gattin, den Präsidenten des Französischen Olympischen Komitees, Massard, den Präsidenten des Französischen Leichtathletik-Verbandes, Genet, zahlreiche Mitglieder des Französischen Olympischen Komitees und die Vorsitzenden fast aller französischen Sportverbände, Vertreter der Ministerien, den Chef des Protokolls, Lozer, den Vizepräsidenten des Komitees France-Allemagne, Graf d e Brinon, bekannte französische Persönlichkeiten, wie den ehemaligen Kriegsminister Pietri, Marquis Melchior d e Polignac, Grafen de Castellane, und den früheren Unterstaatssekretär für Sport und Freizeitgestaltung, La grange. Am Schluß dankte langanhaltender Beifall Frau Leni Riefenstahl.