 Die Auslands-Organisation gedenkt des 9. November. Berlin, 9. November. Um die gleiche Stunde, als in München der Führer und seine Getreuen den Marsch zur Feldherrnhalle antraten, versammelten sich auch in Berlin die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP., um in schlichter Feierstunde der Toten des 9. November 1923 zu gedenken. An der Feier nahmen als Gäste eine Abordnung des Berliner Faseio teil. Nach einem von dem Musikzug der SA.-Standarte Feld herrnhalle feierlich vorgetragenen Largo sprach der Stellver tretende Leiter der AO. der NSDAP., Stellvertretender Gauleiter Alfred Heß, zu seinen Mitarbeitern. Während die Kapelle das Lied vom Guten Kameraden spielte, wurden die Namen der Toten der Feldherrnhalle verlesen, denen sich die Namen der toten Kämpfer der Auslandsorganisation, voran der des unvergeßlichen Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff, anschloß. Als sich die Fahnen der auslandsdeutschen Gruppen der NSDAP, senkten, war in dem Gedenken der Wille einge schlossen, im Sinne aller Blutopfer der Bewegung auch wei terhin auf vorgeschobenem Posten auszuharren in enger Verbundenheit zwischen Auslandsdeutschtum und den Deut schen im Reich.