 Lebensmittel als Kriegskonterbande unannehmbar! Montevideo, 20. September. Die Zeitung Diario unter stützt den Standpunkt der Regierung, daß Uruguay sich weigern müsse, dem englischen Verlangen nachzukommen und Lebensmittel als Kriegskonterbande zu betrachten. Das Blatt fordert die Regierung auf, mit aller Energie auf dem Recht zu bestehen, Lebensmittel und Rohprodukte an jeden Staat zu verkaufen, der mit ihr normale diplomatische Be ziehungen aufrecht erhält. Sie müsse klar feststellen, daß das englische Verlangen, für die Versorgung der Zivilbevölkerung bestimmte Waren als Kriegskonterbande zu betrachten, absolut unannehm bar sei.