 Internationales Büro der Musikverleger in Leipzig. Berlin, 25. Juni. Der Deutsche Musikalienverleger- Verein in der Reichsmusikkammer teilt mit: „Der internationale Verlegerkongreß, der in London unter dem Protektorat des Königs Eduard VIII. tagte, hat in der Sektion v einstimmig die Gründung eines „Bureau International d'Jnformation et de Cooperation des Edi teurs de Musique" beschlossen, das seinen Sitz in Leipzig beim Deutschen Musikalienverleger-Verein in der Reichs musikkammer haben wird. Es werden von etwa 15 Län dern korrespondierende Mitglieder von ihren Berufsorga nisationen ernannt werden. Für bestimmte Spezialfragen wird auch der internationale Buchhandel Vertreter beim Büro ernennen."