 Znsammentritt der Tsingtauer Konferenz. Schanghai, 24. Januar. Am Mittwochvormittag wurde die Tsingtauer Konferenz eröffnet, die die Vor bedingungen zur Bildung der neuen chinesischen Zentral regierung schaffen soll. An der Konferenz nehmen teil Wangtsch i n g w e i als Vorsitzender des Zentralvollzugsausschusses der ortho doxen Kuomintang, Wangkehmin als Vorsitzender des Vollzugsausschusses der vorläufigen Pekinger Regierung und LianghungtschiN als Vorsitzender des Vollzugs amts der Nankinger Erneuerungsregierung. Auf der Tages ordnung stehen Vorschläge für die Organisation des neuen zentralen politischen Ausschusses, der die neue Chinaregie rung ins Leben rufen soll.