 Beileidstelegramm des Führers. Berlin, 28. Juni. Der Führer sandte an die Witwe des verstorbenen Generals der Kavallerie Knochen- Hauer folgendes Beileidstelegramm: „Zu dem schmerzlichen Verlust, den Sie durch den Tod Ihres in Krieg und Frieden bewährten und von mir hoch geschätzten Gatten erlitten haben, spreche ich Ihnen mein aufrichtigstes Beileid aus. (gez.) Adolf Hitler." Adressen müßte er auch seine Vorstellungen richten. Also bitte, keine Entstellungen! Im übrigen dürften wir bei dieser Gelegenheit bescheiden fragen, ob bei diesem parlamentarischen Zwischenspiel nicht wieder einmal die alte englische Sitte angewandt worden ist, sich im Parlament eine Anfrage zu bestellen. Jedenfalls ist es eigenartig, daß dieselbe Frage einen Tag vorher bereits von Associated Preß aufgeworfen worden war. Wir werden deshalb mit der Vermutung kaum fehlgehen, daß die Hen derson-Anfrage eine aus Regierungskreisen bestellte Ange legenheit war.