 Der Warnungsstreik war „nicht mehr nötig". Paris, 5. November. Die Gewerkschaft der staatlichen Angestellten von Paris und Umgebung begründet am Frei tag, warum sie von ihrem für Donnerstag angesetzten Warnungsstreik abgerückt ist. Der Warnungsstreik, so wird in der Verlautbarung gesagt, hätte den Zweck haben sollen, die Bereitschaft der Regierung zur wohlwollenden Prüfung der Forderungen durch eine Nerbindlichkeitserklärung zu erlangen. Von Seiten der Regierung habe man aber am Tage vorher bereits aus freien Stücken eine solche Er klärung abgegeben. Damit sei der Warnungsstreik nicht mehr „notwendig" gewesen. In mehreren Provinzstädten, die sich dem Pariser War nungsstreik anschließen wollten, konnte der Gegenbefehl nicht mehr rechtzeitig verbreitet werden. In Roubaix fehlte ein Teil der städtischen Angestellten zu Beginn der Bürostunden. Die städtische Verwaltung von Dünk i rchen hatte vorsorglich für Donnerstag einen freien Tag angesetzt, um dem Warnungsstreik zu begegnen.