 20 000 bulgarische Tabakarbeiter im Ausstand« Philippopel, 18. Mai. Da die Tabakfabrikanten die For derungen der Arbeiter auf Lohnerhöhung abgelehnt haben, hat am Montag der Allgemeine Arbeiterverband den sofor tigen Streik aller Tabakarbeiter im Lande erklärt. Es be finden sich 29 000 Arbeiter im Ausstand, von denen 8000 allein auf Philippopel entfallen. Nach einer Erklärung des Innenministers sind die Be hörden in den Streikgebieten angewiesen worden, für die Aufrechterhaltung der Ruhe zu sorgen und darüber zu wachen, dast der Streik nicht von unverantwortlichen Ele menten für ihre dunklen politischen Ziele ausgenutzt wird.