 Der italienische Vormarsch nach Süden. Asmara, 29. April. Mehrere Luftgeschwader sind in Dessie zusammengezogen worden, die im geeigneten Augenblick zusammen mit den südwärts marschierenden Truppen bei Erreichung des Endzieles die Stärke der siegreichen italienischen Waffen unterstreichen sollen. Das Hauptquartier folgt den vorrückenden Truppen auf dem Fuße. Leichte Askari-Abteilungen sind als Wegbereiter vorausgeschickt worden. Von kleineren Zusammenstößen mit versprengten irregulären abessinischen Truppenteilen abgesehen, stoßen sie auf keinen ernsthaften Widerstand. Der DNB-Vertreter konnte sich gelegentlich eines Er kundungsfluges, an dem er teilnahm, über das Gelände unterrichten. Von Dessie nach Addis Abeba führen drei Straßen, östlich die sogenannte Menelik- S t r a ß e, ein alter Karawanenweg, in den auch die Straße nach Ancober einmündet. Sie liegt durchschnittlich 1600 Meter hoch. Westlich führte ein Karawanenweg über eine Hoch ebene, die durchschnittlich 2500 Meter über dem Meeres spiegel liegt. Diese Straße durchquert südlich von Destie die fruchtbare Ebene Grado, in der angeblich reiche Koh lenlager vorhanden sind. Am Maibar-See vorbei läuft sie durch eine Waldzone weiter bis Worrailu, dem Lehn sitz der verstorbenen Kaiserin Zauditu. Von hier biegt ein Karawanenweg in südöstlicher Rich tung nach Ancober ab. Von Dessie bis Worrailu schließ lich führt parallel zu obigen Karawanenweg eine ver hältnismäßig gute Autostraße. Sie verbindet Worrailu in ihrem weiteren Verlauf unmittelbar mit der abessini schen Hauptstadt Addis Abeba. Dabei durchquert sie meh rere Flußläufe, die in das Becken des Blauen Nils ein münden. Südlich von Worrailu führt die Autostraße durch die fruchtbare Gegend Legarora. Bei der Ortschaft Emberta biegt sie in die eigentliche Provinz Schoa ein und führt dann über eine Hochebene in die ehemalige Provinzhaupt stadt Entotto. Langsam absteigend windet sie sich dann bis nach Addis Abeba, wo man bald hinter einer Talmulde den Stadteingang erreicht. Links von der Autostraße liegt die englische Gesandtschaft und hinter dem Grün üppiger Euka lvptusbäume verborgen sieht man die Gesandtschaftsge bände der übrigen europäischen Staaten. Im weiten Bogen durchläuft die Straße dann die abessinische Haupt stadt, führt am Europäer- und Eingeborenenviertel vor bei, um an der Bahnstation von Addis Abeba zu enden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 