 „Frankreich am Scheidewege." Rom, 3. August. Das starke Echo, das das Antwort schreiben Mussolinis an Chambe riain in den europäischen Hauptstädten ausgelöst hat, wird in der ge samten italienischen Presse in großer Aufmachung wieder gegeben. Enthalten sich auch die römischen Blätter noch eige ner Kommentare, so beherrscht doch dieses Italien heute am stärksten interessierende Ereignis einer italienisch-englischen Wiederannäherung unter Ueberschriften wie „Eine erste Phase der Klärung" die Titelseiten der Abendausgaben. Besonders hervorgehoben wird die Aufnahme, die der Botschaft des Duce in der englischen Öffentlichkeit zuteil wurde. In London herrsche, wie der Vertreter der Agenzia Stefani erklärt, die Auffassung, daß die Antwort Mussolinis an Chambsrlain einen Wendepunkt in der Ent wicklung der englisch-italienischen Bezie hungen darstelle, der eine allgemeine Besserung der euro päischen Lage zur Folge haben könnte. Das vom italienischen Botschafter überreichte Schreiben Mussolinis bilde das Hauptthema der englischen Presse, wobei schon aus den Über schriften der großen konservativen Blätter hervorgehe, daß sie sich bemühen, das Ereignis als ein konkretes Anzeichen einer bereits angebahnten Besserung in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern darzustellen und darin vor allem den Auftakt zu einer weiteren und sicherlich noch fruchtbareren Entwicklung zw sehen.'' . ° Die Pariser Korrespondenten unterstreichen die unfreundliche Aufnahme, die diese neuerliche italienisch-englische Annäherung in Paris gefunden hat. Der Vertreter des Giornale tüJtalia erklärt, daß die offiziösen Organe, obwohl sie in der italienisch-englischen Fühlung nahme nur die Möglichkeit zu einer Lösung der beide Staa ten betreffenden Fragen sehen wollten, doch andererseits zu geben müßten, daß die Wirkung auf das spanische Problem bedeutsam sein könne. Der Pariser Korrespondent des Laboro Fascista betont, daß F r a n k r e i ch sich an einem Scheidewege befinde. Es müsse entweder Englands Einstellung folgen und feine Abhängigkeit von Moskau aufgeben, was in Europa zu einer Entspannung führen könnte, oder sein Festhalten am französisch-sowjetrussischen Bündnis bestäti gen und dadurch für alles die Verantwortung übernehmen. Es fei aber höchst fraglich, ob die Volksfrontregierung die Macht haben werde, eine Haltung einzunehmen, die dem Willen ihrer Parteien direkt zuwiderlaufe.