 Französische Frontkämpfer ehren deutsche Helden. Hamburg, 20. November. Der Präsident der Union Föderale, Pichot, legte am Freitag an der Spitze einer französischen Frontkämpferabordnung am Hamburger Ehren mal einen .Kranz nieder. Der Feierlichkeit wohnten Reichs kriegsopferführer Ober lindober, der frühere franzö sische Pensionsminister Besse, der Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, der Leiter des Gaues Hamburg der NSKOV., von Blomberg, und der französische Vizekonsul V 6 quand bei. Im Anschluß begaben sich die Gäste ins Rathaus, wo sie Negierender Bürgermeister Krogmann herzlich willkommen hieß. Für die Franzosen antwortete Pichot. Er sprach den Tank der Gäste für den liebenswürdigen Empfang aus und wies auf den Willen des französischen Volkes, vor allem aber seiner Frontkämpfer, zu einer deutsch-französischen Verständigung hin.