 Die Südosteuropa-Reise der Zeitschriften-Verleger deendet. Berlin, 20. Mai. Die dreiwöchige Studienreise des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger, die unter Führung des Stellvertretenden Leiters des Reichsver bandes, Hoffmann, etwa 40 Zeitschriften-Verleger durch Ungarn, Jugoslawien, Bulgarien, Rumänien und die Tür kei nach Griecherlland führte, ist nunmehr beendet. Auf einer Reihe von Empfängen und Besprechungen konnten in persönlichem Gedankenaustausch die kultu rellen und pressemäßigen Beziehungen mit den einzelnen Ländern vertieft und zugleich wichtige und wertvolle Ergebnisse für das deutsche Zeitschriftenwesen- er zielt werden. Wie groß die Reichweite und Wirkungsmöglichkeit der deutschen Zeitschrift, sowohl der kulturellen Unterhaltungs wie der Fachpresse, in Südost-Europa ist, davon konnte man sich am unmittelbarsten im eigenen deutschen Zeitschriften- Ausstellungen in Sofia und Bukarest überzeugen, die einen Querschnitt durch das gesamte deutsche Zeitschriften-Schaf fen der Gegenwart gaben und bei Publikum und Presse gleichermaßen lebhafte Beachtung fanden. Für den Herbst sind daher auch in anderen Balkan staaten ähnliche Zeitschriften-Ausstellungen vorgesehen.