 Englische Kraftsahrt-Schriftleiter reisen durch Deutschland. Berlin, 21. August. Auf Einladung des Generalinspek tors für das deutsche Straßenwesen, Dr.-J'ng. To dt, be finden sich zurzeit 26 englische Kraftfahrt-Schriftleiter auf einer Deutschlandreise, die sie von Berlin über Dresden, Nürnberg, Heidelberg, Frankfurt a. M. nach Köln führen wird. Sie werden dabei vor allem die deutschen Reichs autobahnen, ihre Bauwerke und Baustellen besichtigen. Ihnen zu Ehren gab am Freitag der Präsident des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppen führer Wilhelm Weiß, einen Empfang im Haus der Deutschen Presse in Berlin. An diesem Empfang nahmen außer den englischen Gästen zahlreiche Vertreter der deut schen Presse, insbesondere der Fach- und Motorsportpresse, sowie Vertreter des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen teil. Am Sonnabend reisten die Gäste von Berlin nach Dresden und besichtigten auf dieser Strecke das Reichsauto bahnlager Annahütte, wo sie das Mittagessen einnahmen. Die englischen Gäste waren von dem ihnen bereiteten freundlichen Empfang außerordentlich befriedigt. Die bis herigen Besichtigungen verfolgten sie mit lebhaftem In teresse. Sie waren von dem Gesehenen, über das sie sich sehr anerkennend aussprachen, sichtlich beeindruckt.