 Sowjetdiplomaten werden knapp. Moskau, 24. Dezember. Zum Sowjetbotschafter in Afgha nistan wurde, einer amtlichen Mitteilung zufolge, ein ge wisser Michailow ernannt, der eine völlig unbekannte Persönlichkeit ist und jedenfalls nicht der diplomatischen Laufbahn entstammt. Der bisherige Botschafter der Sowjetunion in Kabul, Swirski, ist damit feines Postens enthoben. Ueber sein Schicksal, das sich von dem feiner übrigen verschollenen Be rufsgenossen nicht unterscheiden durfte, wird von amtlicher Seite nichts bekanntgegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 