 Znriickdrängnng des englischen Elements in Südafrika. London, 27. Januar. Einer Meldung des Evening Stan dard Zufolge ist es zwischen den Führern der Vereinigten Partei Südafrikas, Premierminister General Hertzog und General Smuts, zu ernsten Meinungsverschie denheiten gekommen. Es sei möglich, daß die Ver einigte Partei, in der die gemäßigten Elemente aus dem britischen Lager und aus dem Lager der Buren zusammen gefaßt seien, sich teilen werde. Der Führer der Nationalistenpartei, Dr. Malan, der die streng konservativen Buren vertrete, stehe mit General Hertzog in Verbandlungen überfeinen Pakt, durch den Ge neral Smuts seinen Einfluß in der Vereinigten Partei ver lieren würde. Hertzog und Malan würden in diesem Fall die gemäßigte holländische Mehrheit in der Südafrikanischen Union hinter sich haben, während Smuts nur noch über ein'e unbedeutende Gruppe gemäßigter holländischer und englischer Anhänger verfügen werde. Das würde bedeuten, daß die Buren wie nie zuvor in einer politischen Partei vereint würden, während das englische Element ungeheuer an poli tischem Einfluß verlieren würde. Die Einigungsbewegnng unter den Afrikanern (d. h. dem B n r e n e l e m e n t) werde von Tag zu Tag stärker. Die englische Sprache verschwinde immer mehr aus den amt lichen Kreisen. Ein besonderes Kennzeichen der Afrikaner bewegung sei der Kampf gegen das Judentum auf politischem, wirtschaftlichem und gesellschaftlichem Gebiet, dessen Motiv die Bekämpfung der mit jüdischem Kapital aufgebauten britischen Unternehmertums sei. Falls die Annäherung zwischen Hertzog und Malan zu standekomme, würde General Hertzog bei Neuwahlen aussichtlich einen überwältigenden Mehrheitssieg davon tragen.