 England bekommt immer mehr seinen Krieg zu spüren. London, 23. Oktober. Die Klagen über Mißwirt schaft und schlechte Organisation in Groß britannien häufen sich von Tag zu Tag in der englischen Presse. Waren es vor einiger Zeit nur die englischen Oppositionsblätter, die diese Beschwerden in ganz Vorsichti ger Form veröffentlichten, so stimmen jetzt auch regierungs freundliche Blätter wie,die „Times" und der „Daily Tele graph" in dieses Klagegeschrei mit ein. Die Times wendet sich in einem Artikel in der Montag morgenausgabe gegen die Mißwirtschaft in der Organi sation des englischen Aerzte Wesens. Schon vor einigen Wochen! habe das britische Gesundheitsministerium Besse rung versprochen, so schreibt das Blatt, es sei aber nichts geschehen, ganz im Gegenteil, sowohl die Aerzte selbst als auch diejenigen!, die sie brauchten, befänden sich in einer immer schwierigeren Lage. An einer anderen Stelle gibt die „Times" Klagen der Landwirte von Kent wieder. In einer weiteren Meldung veröffentlicht das Blatt Klagen des Hotelgewerbes. Es sei jetzt eine Liste derjenigen größeren Hotelunternehmunigen von der Gastwirtevereinigung Englands zusammengestellt worden, in die sämtliche von den Behörden beschlagnahmten Hotels aufgenommen worden seien. Diese Liste sei in enger Schreibmaschinenschrift geschrieben und umfasse nicht weniger als Seiten. Daily Telegraph weiß über weitere Klagen zu berichten. So warte noch ein großer Teil der Truppen auf ihre Baracken für den Winter, die.die Bauunternehmer jetzt hätten abliefern müssen. Unterdessen müßten die Soldaten weiter in Zelten untergebracht werden, und die Bauunternehmer hätten zugeben müssen, daß einige der Baracken nicht vor Weihnachten fertig würden. Sie ent schuldigten sich mit „Verzögerungen in der Materialanliefe rung", Beschlagnahme ihrer Fahrzeuge und „vorübergehende Materialknappheit". In einem anderen Artikel weist die Zeitung darauf hin, daß eine Reihe englischer Offiziere, vor allem die Reserve offiziere, bereits seit 2 Monaten auf ihre Bezahlung warteten. Die übrigen Londoner Montagmorgenblätter klagen heftig über dauernde P r e i s st e i g e r u n g e n und Lebensmittel knappheit. Daily Expreß weiß zu berichten, daß sich der britische Ernährungsminister „infolge unregelmäßiger Belieferung" mit Fleisch aus Uebersee zu spät entschlossen habe, mit Wirkung vom 13. November Lebensmittelkarten in England einzuführen. Weiter führt man Klage über die Unzulänglichkeit der im Freien gegrabenen! Lustschutzunterstände. Im ganzen Lande, so schreibt Daily Mail, seien diese Unterstände in folge der heftigen Regenfälle der vergangenen Woche völlig überschwemmt. In vielen Fällen habe man Wasserpumpen einsetzen müssen.