 Arabische Ablehnung des Palästina-Mandats. Jerusalem, 25. Oktober. Die Araberzeitung Addisaa wendet sich gegen den neuesten britischen P a lästina kurs, genannt Übergangsperiode. Das Blatt fragt, ob die Übergangsperiode auf die Teilung ziele, womit die Lage immer verwickelter werden müsse. Oder sei Schaffung eines neuen Mandats zwecks Ablösung des alten unbrauch baren beabsichtigt? Jedes neue Mandats s y st e m sei ebenso zum Mißerfolg verurteilt, wie das alte, weil die unglückliche, für Palästina von den Alliierten bei Weltkriegsausgang ersonnene Mandatsidee undurch führbar fei. Die endgültige Lösung des Palästina problems bestehe in der Gewährung der Unabhängigkeit an das arabische Palästina ähnlich wie beim Irak, Aegypten und Syrien. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 