 Kopenhagen: „Die kühnsten Trimme übertroffen!" Kopenhagen, 2. August. Die Eröffnung der XI. Olym pischen Spiele in Verlin steht im Mittelpunkt des Inter esses der dänischen Presse. In der Berlingske Tidende wird besonders die Freundschaftskundgebung für die Franzosen beim Einmarsch in das Stadion hervorgehoben und fest gestellt, daß dieser Augenblick der größte und spontanste in der Reihe der festlichen Erlebnisse gewesen sei. Hervor gehoben werden weiter die ausgezeichnete Organisation und die prachtvollen klassisch-architektonischen Linien des Stadions. Der Führer und mit ihm ein ganzes Volk hätten sich für die XI. Olympischen Spiele eingesetzt, und bereits der erste Tag mit seinen alles überwältigenden Erfolgen habe die kühnsten Träume übertroffen. In National Tidende wird das unvergeßliche Erlebnis der Jugendfeier im Lustgarten hervorgehoben. Der Tag der Eröffnungsfeier sei die imposanteste internationale Friedens kundgebung gewesen, die die Welt bisher gesehen habe. In Politiken wird die Eröffnung der bisher größten Olympischen spiele als ein überwältigendes Schauspiel be zeichnet. Der Berichterstatter bedauert, daß der Schöpfer der modernen Olympischen Spiele, Pierre de Coubertin, der Er öffnung der Spiele nicht habe beiwohnen können. Es wäre für ihn ein wunderbares Erlebnis gewesen, seine stolze Idee in so gigantischer und würdiger Form verwirklicht zu sehen, wie dies in Berlins gewaltigem Colostrum der Fall gewesen sei.