 Spanien trauert um General Mola. St. Jean de Luz, 3. Juni. Im nationalen Spanien sind die Fahnen auf halbmast gegangen; das spanische Volk trauert um General Mola, in dem Spanien einen seiner befähigsten Generale und einen seiner besten treuesten Söhne verloren hat. General Emilio Mola hat im Juli vergangenen Jah res zusammen mit General Franco den Kampf gegen Kom munismus und Anarchie, die sein Vaterland bedrohten, mit unerhörter Energie und beispiellosem Erfolg aufgenommen. General Franco war damals Oberbefehlshaber im Süden, während Mola den Oberbefehl im Norden übernommen hatte. Von Pamplona aus erließ er am 17. Juli 1936 seine denkwürdige Kampfansage an die Feinde Spa niens. Zehntausende von Freiwilligen aller Bevölke rungsschichten scharten sich um ihn, fast alle Garnisonen schlössen sich ihm an. In einem Siegeszug ohne gleichen konnte der General in wenigen Tagen das ganze spanische Gebiet zwischen der Nordküste, ausgenommen der Küstenstraßen, nach Süden bis fünfzig Kilometer nördlich von Madrid (Guadarrama und Somosierra-Gebirge), nach Osten bis Huesca und nach Westen bis an die portugiesische Grenze einschließlich der Landschaft Galicia, der Nordwest ecke Spaniens, vom Marxismus säubern und in seine Hand bringen. Allüberall jubelte das Volk seinem Befreier zu; die rotgelbe Fahne Spaniens ging an allen Masten hoch, wo der General mit seinen Truppen erschien. Mola war durch und durch Soldat, und Spanier vom Scheitel bis zur Sohle. Als Befehlshaber des Abschnittes von Larache in Marokko hat er sich größte Verdienste nicht nur militärischer, sondern auch rein organisatorischer und sozialpolitischer Art erworben. Von jeher ein großer Verehrer Deutschlands, hat er auch militär wissenschaftlich zur Verbreitung deutscher Taktik und Stra tegie innerhalb der militärischen Kreise Spaniens mit meh reren Veröffentlichungen wesentlich beigetragen.