 Polen fehlen die Reserven! Warschau, 9. August. Gazeta Polska gelangt am Mitt woch in ihrem Leitaussatz zu der kleinlauten Feststellung, daß Polen bis jetzt ohne wirtschaftliche Reserven gearbeitet habe, daß aber Reserven und Vorräte jeder Art eine der Hauptgrundlagen für die „Bereitschaft zum Kriege" seien. Darum interessiere man sich in Polen heute immer lebhafter für das Problem der Reserven. Man habe bis jetzt ohne Rohstoffvorräte und ohne Kräftevorrat in der Indu strie und ohne Warenvorräte im Handel gewirtschaftet; da mit müsse heute Schluß gemacht werden. Man müsse in Polen lernen, mit Reserven Zu wirtschaften. Seit einigen Monaten fei man auf die „Organisierung" einer Vorratswirtschaft bedacht. Diese Arbeit müsse noch viel stärker werden. Der Bau von Speichern und Elevatoren müsse rasch vorwärts schreiten; es müßten Reserven an Rohstoffen und Lebensmitteln geschaffen werden, damit man „den Weg Zur Kraft für den Fall eines Krieges und Zum Reichtum für Friedenszeiten" beschreiten könne, außerdem sichere man sich so vor unangenehmen Ueberraschungen durch den Gegner.