 Der Führer in der Westmark des Reiches. (Fortsetzung von Ausgabe Nr. 1644) „Denn ein Theater ist auf die Dauer nicht lebensfähig, dem der starke Impuls der Jugend fehlt. Was wäre ein Theater, das sich dem kämpferischen Aktivistnus der Jugend verschließen wollte! „Auch dieses Theater muß gewiß wie überhaupt das deutsche Theater festwurzeln in der großen Tradition un serer Vergangenheit. Aber Grundvoraussetzung ist dabei eine mitreißende lebensnahe Darstellungs kun st. Und es könnte auf die Dauer nicht bestehen, wenn es nicht damit auch den Mut verbände, seine Tore immer dar der Jugend offen zu halten. „Mit diesem Geleitwort möchte ich Ihnen das neue Theater Zu treuen Händen übergeben. Der erste Gruß in diesem schönen Hause soll an den Führer gerichtet sein. Er, der Beschützer und der große Freund der deutschen Kunst, ist auf das engste mit allen Ideen und Projekten des deutschen Theaterlebens verbunden. Er hat auch zu diesem Hause den Gedanken, die Planung und die Mittel gegeben. Das Haus stellt im wahrsten Sinne des Wortes ein Geschenk des Führers an sein Volk im Gau Saarpfalz dar. „Ihm danken wir dieses Haus. In einem befreiten und glückerfüllten Großdeutschen Reiche übergeben wir es dem Volke, dem wir alle so fest verbunden sind, das wir aus tiefstem Herzen lieben und dem wir unsere ganze Kraft und Arbeit weihen. „Im Namen des Führers eröffne und weihe ich dieses Haus, übergebe es einer glücklichen Zukunft und bringe dabei den Wunsch zum Ausdruck, daß es immerdar einTheaterdesVolkesim besten Sinne des Wortes sein und bleiben möge!" Die weihevollen Klänge der Siebenten Sinfonie Lud wig van Beethovens gaben der Feierstunde ihren würdigen Ausklang. Der Empfang des Führers. Um die Mittagszeit marschierten vor dem prächtig ge schmückten Saarbrücker Bahnhof die Ehrenkompanien der Wehrmacht, der SS.-Verfügungstruppe und der Schuh polizei auf. Eine unübersehbare Menschenmenge harrte seit dem Vormittag Zu beiden Seiten der zur Adolf-Hitler- Straße herabführenden Reichsstraße und in den Neben straßen der Ankunft des Führers. Aus dem Bahnsteig hatten sich mit Reichsminister Dr. Goebbels und Gauleiter Bürckel die Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppensührer Brückner und Korvettenkapitän Albrecht, General der Infanterie Adam, die drei österreichischen Gauleiter Globocnik (Wien), Ei grub er (Oberdonau) und Uiberreither (Steiermark) sowie die führenden Männer der Partei, des 'Staates und der Wehrmacht aus dem Saarpfalzgau einge funden. Um 13.45 Uhr fuhr der Sonderzug des Führers in die Bahnhofshalle ein. Als die Menschenmenge, die die übrigen Bahnsteige füllte, den Führer am Wagensenster stehend erblickte, brach sie in immer neue stürmische Jubel rufe aus, und nur mit Mühe konnten die Absperrmann schaften die Begeisterten zurückhalten. Gauleiter Bürckel begrüßte als erster den Führer, in dessen Begleitung sich Reichsführer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bormann, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, SA.- Obergruppenführer To dt, Generalmajor Bodenschatz und die Adjutanten' des Führers SS.-Gruppenführer Schaub, Oberstleutnant Schmundt und Hauptmann Engel befanden. Mit überwältigenden Kundgebungen unbeschreiblicher Begeisterung machte das zu Zehntausenden und aber Zehntausenden in den Straßen Saarbrückens zum Empfang des Führers versammelte saar ländische Volk seinem heißen Gefühl des Dankes und der Treue, der Liebe und der Verehrung zu dem Schöpfer des Großdeutschen Reiches Luft, der auch ihr Befreier war. Auf dem weiten, von hohen Fahnenmasten umsäumten Befreiungsfeld der Stadt Saarbrücken, das mit seinem Namen die Erinnerung wachhält an jenen 13. Ja nuar 1935, an dem das Saarvolk mit seinem einmütigen Treuebekenntnis zu Führer und Vaterland seine Wieder vereinigung mit dem Reich erkämpfte, harrten in schier unübersehbarer Menge die Männer und Frauen und die Jugend Saarbrückens und aus dem ganzen Saar land mit den Männern der Formationen aus dem Saar pfalzgau. Auch sie bereiteten dem Führer nach seiner Triumphfahrt durch die Straßen Saarbrückens einen jubelnden Empf a n g. Manche gewaltige Kundgebung des Volks willens und der Volksfreude hat die Hauptstadt des Saar pfalzgaues in den letzten Jahren erlebt, und nach der großen Befreiungsfeier des 1. März 1935 mochte wohl kaum je mand daran glauben, daß es überhaupt noch eine Steige rung jenes Gefühlsausbruches der Freude des befreiten Volkes an der Saar geben könne. Die Wogen der Begeisterung aber, die dem Führer bei seiner Fahrt durch die Stadt Saarbrücken bei seiner An kunft auf dem Befreiungsfeld von den Hunderttausenden entgegenbrandeten, ließen alles bisher Erlebte hinter sich. Diese Freudenkundgebungen bezeugten dem Führer, wie stark und dankbar gerade die Menschen der deutschen West mark, die selbst Not und Leid der Fremdherrschaft dulden mußten, die aber auch den gewaltigen Aufstieg seit ihrer Heimkehr ins Reich erleben durften, von dem Glücksgefühl beseelt sind, daß nun auch die Brüder der deutschen Ost mark und des Sudetenlandes zum Reich gehören. Das Volk an der Saar dankte dem Führer in dieser Stunde auch dafür, daß er nach den entscheidungsschweren Zeiten, in denen er mit höchstem persönlichen Kräfteeinsatz deutsches Schicksal gestaltete, gleichsam als Krönung seines Werkes m das Saarland zurückgekehrt ist, mit' dem er vor wenig mehr als dreieinhalb Jahren den Grund stein zum Großdeutschen Reich legte. Es dankte dem Führer für sein gewaltiges friedliches Aufbauwerk, das hier in der Grenzmark selbst in den kritischen Tagen der jüngsten Vergangenheit nicht gestockt hat, sondern unter dem Schutz eines unüberwindlichen Grenzwalles ungehemmt weitergeführt wurde. Unter dem sich immer wieder erneuernden Jubel der Menge fuhr der Führer das weite Oval des Befreiungs feldes ab. Mit ihm entstiegen dem Wagen Reichsminister Dr. Goebbels und Gauleiter Bürckel. Gauleiter Bürckel versicherte, immer wieder von stürmischen Zustimmungs kundgebungen unterbrochen, in einer kurzen Ansprache dem Führer, daß das Saarvolk ein Herz und eine Seele mit ihm sei und ihm aus vollem Herzen für seinen Besuch danke. Das Saarvolk werde immerdar geschlossen und treu zum Führerstehen. Begeisterte Zustimmung und Rufe „Führer, wir danken dir!" und „Wir danken unserem Führer!" bekräftigten die Worte des Gauleiters. Als dann Adolf Hitler ZU sprechen begann, ließen ihn zunächst minutenlange Be geisterungsstürme kaum zu Worte kommen. „Deutsche!' Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Wenn ich inmitten dieser großen Tage und Ereignisse in Euren Gau komme, dann geschieht es in der Neberzeu gung, daß niemand mehr Verständnis für die letzten Wochen aufzubringen vermag als Ihr. „Ihr, meine Männer und Frauen der Saarpfalz, habt es einst selbst erlebt, was es heißt, vom Reich getrennt zu sein, Ihr habt aber ebenso die Freude der Wiedervereimgnug empfunden. „Auch Ihr habt durch fast zwei Jahrzehute das ganze Leid der Trennung erduldet und seid dann glücklich, über glücklich gewesen, als endlich die Stunde der Freiheit schlug, die Euch wieder zurückkehren ließ in unser gemeinsames großes Deutsches Reich. „Das gleiche haben alle die Millionen deutscher Menschen im Sudetenland durchgemacht, und derselbe Jubel, der einst Euch bewegte, hat in diesen Tagen nun sie erfaßt! „Am Beginn dieses 29. Jahres nach unserem Zusammen bruch habe ich den Entschluß gefaßt, die zehn Millionen Deutschen, die noch außerhalb unserer Grenzen standen, zu rückzuführen in das Reich. (Brausend bricht der Jubel der Zehntausende auf dem Vefreiungsfelde bei diesen Worten des Führers los.) Ich war mir dabei vollkommen bewußt, daß diese Rückkehr nur durch unsere eigene Kraft erzwungen werden konnte. „Die andere Welt hat es weder gesehen noch sehen wollen, daß hier i m G e g e n s a tz z u m s o g e n a n n t e n S e l b st b e st i m m n n g s r e ch t der Völker zehn Millionen Men schen vom Deutschen Reich getrennt und wegen ihres Deutsch tums unterdrückt wurden. Nnd sie hat es weder verstanden noch verstehen wollen, daß diese Menschen nur eine einzige große Sehnsucht hatten: zurück zum Reich! „Diese internationalen Weltbürger, die zwar Mitleid mit jedem Verbrecher haben, der in Deutschland zur Rechen schaft gezogen wird, waren taub gegen das Leid von zehn Millionen Deutscheu! Auch heute noch ist diese Welt erfüllt vom Geist von Versailles. Mau sage uns nicht, daß sie sich davon gelöst hat. Nein: Deutschland hat sich von ihm gelöst! (Aufs neue erhebt sich stürmisch brausender Beifall minutenlang aus der Massenkundgebung.) „Es mußte ein harter Entschluß getroffen werden. Es hat auch bei uns Schwächlinge gegeben, die das vielleicht nicht verstanden hatten. Allein es ist selbstverständlich, daß es zu allen Zeiten die Ehre wirklicher Staatsmänner war, eine solche Verantwortung zu übernehmen. (In stürmischen Kundgebungen jubeln die Massen dem Führer zu.) „Eine Reihe von Voraussetzungen war notwendig, um diese Lösung herbeizuführen: „Erstens: Die innere Geschlossenheit der Nation. Ich war bei meinem Entschluß davon über zeugt, daß ich der Führer eines mannhaften Volkes bin. (Abermals brausen Heilrufe zum Führer empor.) Ich weiß, was vielleicht viele in der übrigen Welt und einzelne auch in Deutschland noch nicht zu wissen scheinen, daß das Volk des Jahres 1938 nicht das Volk von 1918 ist. „Niemand kann die gewaltige Erziehungsarbeit über sehen, die unsere Weltanschauung geleistet hat. Heute ist eine Volksgemeinschaft entstanden von einer Kraft und einer Stärke, wie Deutsch land sie noch nie gekannt hat. Dies war die erste Voraussetzung zum Gelingen eines solchen Kampfes. „Die zweite war die nationale N ü st u n g , für die ich mich nun seit bald sechs. Jahren fanatisch eingesetzt habe. (Die Massen antworten mit ununterbrochenen Heilrufen und jubelnden Kundgebungen dem Führer.) Ich bin der Meinung, daß es billiger ist, sich vor den Ereignissen Zu rüsten, als ungerüstet den Ereignissen Zu er liegen und dann Tribute Zu bezahlen. „Die dritte Voraussetzung war die Sicherung des Reiches. Ihr seid ja selbst hier Zeugen einer gewaltigen Arbeit, die sich in Eurer nächsten Nähe vollzieht. Ich brauche Euch darüber nichts im Einzelnen Zu sagen. Nur eine Überzeugung spreche ich aus, d a ß e s k e i n e r M a ch t de rWeltgelingenwird,jemalsdiese Mauer zu durchstoßen. (Bei diesen Worten erneuern sich die begeisterten Kundgebungen der Saarpfälzer, Zehntausend fach schallen die Heilrufe jubelnd zum Fuhrer empor.) „Und viertens: Wir haben auch außenpolitische Freunde gewonnen. Jene Achse, über die man in anderen Ländern manchmal glaubte spotten zu können, hat sich in den letzten zweieinhalb Jahren nicht nur als dauer haft erwiesen, sondern gezeigt, daß sie auch in schlimm st en Stunden Bestand hat. (Wieder be reiten die Massen dem Führer eine tosende Kundgebung.) „Wir sind glücklich, daß dieses Werk des Jahres 1938, die Wiedereingliederung von zehn Millionen Deutschen und von rund 119999 Quadrat kilometern Land in das Reich, ohne BluG vergießen vollzogen werden konnte, trotz der Hoffnun gen so vieler internationaler Hetzer und Profitmacher. (Immer stürmischer werden die Heilrufe der Zehntausende.) „Wenn ich die Mitarbeit der anderen Welt an dieser Friedenslösung erwähne, dann muß ich zuerst immer wie der von dem einzigen wahren Freund sprechen, den wir heute besitzen: Benito Mussolini» (Bei diesen Worten erhebt sich ein Sturm der Begeisterung.) Wir alle wissen, was wir diesem Mann zu verdanken haben. „Ich möchte auch der beiden anderen Staatsmänner ge denken, die sich mühten, einen Weg zum Frieden zu finden und die mit uns jenes Abkommen geschlossen haben, das vielen Millionen Deutschen ihr Recht und der Welt den Frieden gesichert hat. (Wieder erhebt sich donnernd der Beifall der Zehntausende.) „Allein, gerade die Erfahrungen dieser letzten acht Monate können und müssen uns nur bestärken in dem Entschluß, vorsichtig zu sein und nichts von dem zu ver säumen, was zum Schutze des Reiches getan werden muu (Von Satz Zu Satz werden Beifall und Jubel immer stärker.) „Die Staatsmänner, die uns gegenüberstehen, wol len das müssen wir ihnen glauben den Frieden. Allein, sie regieren in Ländern, deren innere Konstruktion es möglich macht, daß sie jederzeit abgelöst werden können, um anderen Platz zu machen, die den Frieden nicht so sehr im Auge haben» Und diese anderen sind da. „Es braucht nur in England statt Chamberlain Herr Duff Cooper oder Herr Eden oder Herr Churchill zur Macht Zu kommen, so wissen wir genau, daß es das Ziel dieser Männer wäre, sofort einen neuen Weltkrieg zu be ginnen. Sie machen gar kein Hehl, sie sprechen das offen aus. „Wir wissen weiter, daß nach wie vor drohend im Hintergrunde jener jüdisch-internationale Feind lauert, der im Bolschewismus seine staatliche Fundierung und Ausprägung erfahren hat. Und wir kennen serner die Macht einer gewissen internationalen Presse, die nur von Lügen und Verleumdung lebt. „Das verpflichtet uns, wachsam und auf des Reiches Schutz bedacht zu sein! Jederzeit zum Frieden gewillt, in jeder Stunde aber auch zur Abwehr bereit! (Begeistert stimmen die Zehntausende dem Führer zu.) „Ich habe mich deshalb entschlossen, den Ausbau unserer Befestigungen im Westen, so wie ich sie in meiner Nürnberger Rede ankündigte, mit erhöhter Energie fortzusetzen. Ich werde nunmehr auch die beiden großen Gebiete, die bisher vor unseren Befestigungen lagen, das Aachener und das Saarbrücker Gebiet, in diese Befestigungen einbezie hen. (Hier bricht orkanartig der Beifall los und unab lässige Heilrufe wogen über tms weite Kundgebnngsseld.) „Im übrigen aber bin ich glücklich, nunmehr schon in den nächsten Tagen jene Maßnahmen aufheben zu können, die wir in den kritischen Monaten und Wochen durchführen mußten. Ich freue mich, daß dann alle die Hunderttausende unserer Männer wieder nach Hause gehen und unsere Reser visten wieder entlassen werden können, und ich danke ihnen für die Art, in der sie ihren Dienst erfüllten und ihre Pflicht taten. (Schluß auf Ausgabe Nr. IK4K) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be Am. 