 Unterstaatssekretär Comnen in Belgrad. Belgrad, 22. Februar. Der rumänische Unterstaats sekretär im Außenministerium, Petrescu Comnen, der früher rumänischer Gesandter in Berlin war und jetzt an stelle von Tatarescu zur 5. Tagung des Balkanbundes nach Ankara reist, traf am Dienstag nachmittag mit einem Sonderzug inßelgrad ein. Dort hatte er mit Minister präsident und Außenminister Dr. St ojadino w i t s ch eine kürzere informative Besprechung. Dr. Stojadinowitsch Hat den rumänischen Staatsmann Zur Mitfahrt in seinem Sonderzug eingeladen. Von Saloniki aus wird die Fahrt nach Ankara zusammen mit dem griechischen Ministerpräsi denten Metaxas fortgesetzt.