 Abgeordneter Kundt verhaftet. Prag, 24. September. Der Vorsitzende des parlamen tarischen Klubs der Abgeordne ter Knndt, der sich während der ganzen letzten 14 Tage in Prag aufhielt, ist amf Sqnnpbeud^vstzZder s tschechischen Polizei verhaftet worden. Der Vorsitzende und der stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Hilfsvereins in Prag wurden am Sonnabend früh von Polizeibeamten aus ihren Wohnungen geholt und wäh rend des ganzen Tages festgehalten, gegen Abend aber ent lassen. Wie verlautet, sind im gesamten tschechischen Staatsge biet am Sonnabend zahlreiche Reichsdeutsche von tschechischer Polizei festgenommen wurden. In Tetschen wurden nach Berichten von reichs deutschen Flüchtlingen, die. in Bad Schandau eingetroffen sind, eine Anzahl von Zoll- und Eisenbahnbeamten, die auf den reichsdeuLschen Bahnhöfen Dienst machten, gefesselt durch die Straßen geführt. Ihr Schicksal ist unbe kannt. Am Sonnabendvormittag wurden der Sonderberichter statter des Scherlverlages Wagner und der Budapester Korrespondent einer Reihe von großen deutschen Zeitungen, Riedel, der sich auf der Reise durch die Tschecho-Slo wakei befand, ohne Angabe von Gründen von der tschechischen Polizei verhaftet. Godesberg, die den Abbruch der Besprechungen zwischen Ehamberlain und Hitler meldeten. „Prag hatte aus zuverlässiger Quelle erfahren, daß starke deutsche Streitkräfte rasch und in bedrohlicher Weise in der Nähe der tschecho-slowakischen Grenze zusammenge zogen worden waren. Die drohende Haltung des Reiches hat sich in den letzten Stunden in der auffälligsten Weise verschärft. „In Anbetracht dieser beunruhigenden Tatsachen und Nachrichten hat sich die tschechoslowakische Regierung ge zwungen gesehen, die allgemeine Mobilmachung für den 25. September anzuordnen. „Die Annahme des britischen Planes über die Abtretung gewisser Teile des tschecho-slowakischen Staatsgebietes beweist vor der ganzen Welt, daß das tsche cho-slowakische Volk immer noch bereit ist, die äußersten Anstrengungen zur AAfrechterhaltung des Friedens in Europa zu machen".