 Volkszählung in Sowjetrußland als Propagandaaktion. Moskau, 6. Januar. Am Mittwoch wird im gesamten Gebiet der Sowjetunion eine allgemeine Volkszählung durchgeführt. Auf nachdrückliche Anordnung der Kommu nistischen Partei Sowjetrußlands ist diese Zählung von der bolschewistischen Presse, vom Rundfunk und mit anderen Propagandamitteln in wochenlanger Amtationsarbeit vor bereitet worden. Die Zählung soll nämlich nach den Wünschen der Moskauer Machthaber den Beweis für die „gewaltige Entwicklung" in Sowjetrußland unter dem kom munistischen Regime erbringen. Neben den üblichen Feststellungen über Alter, Geschlecht und Beschäftigung werden bei der Zählung auch Erhebun gen über Muttersprache, Religion und Kenntnisse im Lesen und Schreiben angestellt. Schon jetzt wird deutlich, mit welchen Ergebnissen die Sowjetbehörden rechnen wollen, nämlich mit einer starken Zunahme der städtischen Bevöl kerung auf Kosten der ländlichen, mit weiterem Rückgang der Zahl der Einzelbauern, die nur noch wenige Prozent der gesamten Bauernschaft ausmachen, und schließlich mit einem sensationellen Rückgang der Anhänger christlicher oder an derer religiöser Bekenntnisse. So verrät die Prawda bereits vor der Durchführung der Zählung, daß die Anzahl der Anhänger eines religiösen Bekenntnisses „sehr unbeträchtlich" sein werde. Dadurch werde erwiesen, daß „eines der stärksten Ueberbleibsel des Kapitalismus im Bewußtsein der Menschen in Sowjetruß land ausgerottet sei." Diese Vorankündigungen zeigen, daß die wahrscheinlich in nächster Zeit vorliegenden „Ergebnisse" der Volkszählung nicht gerade als sicheres statistisches Material gewertet wer den können. Die zur Zeit stattfindende Volkszählung ist erst die dritte, die Rußland je erlebt hat. Zum ersten Male fand eine allgemeine Volkszählung in der ersten Regierungszeit Niko laus 11. im Jahre 1897 statt. Die zweite Zählung wurde bereits unter bolschewistischer Herrschaft im Jahre 1926 durchgeführt.