 Ukrainische Autonomieforderung in Polen. Warschau, 9. Dezember. Im Sejm wurde am Freitag von der ukrainischen Abgeordnetengruppe ein aus 2! Artikeln bestehender A u t o n o m i ea n t r a g in Form einer Verfassung für das ge sa mtukraini s ch e S i e d - lungsgebiet in Polen eingereicht. Der Antrag ist von den 11 ukrainischen Abgeordneten Ostgaliziens und dem Abgeordneten Skirpnik als Vertreter der wolhynischen Ukrainer unterzeichnet. Als ukrainisches Siedlungsgebiet, für das dieses Ver fassunzsgesetz gelten soll, werden im einzelnen die Woje wodschaften Lemberg, Stanislau, Tarnopol und die Woje wodschaft Wolhynien, der größte Teil der Wojewodschaft Polesien und Teile der Wojewodschaften Lublin, Krakau und Bialystok genannt. Alle diese Gebiete sollen zu einer Kör perschaft des öffentlichen Rechtes in einer autonomen Ein heit mit eigener u k r a i n i s ch e r R e g i e r u n g und eigenem Landtag, eigener Verwaltung und einem eigenen ukrainischen Obersten Gericht in Lemberg zusam mengeschlossen werden. Von der Zuständigkeit der ukrai nischen Gesetzgebung werden die Fragen der Außenpolitik, der Armee, des Staatshaushaltes und der Währung ausge schlossen. Für die ukrainische Sprache wird Gleichberech tigung mit der polnischen Sprache gefordert. In der Begründung des Autonomieantrages heißt es- Für einen Staat wie Polen, der in nationaler Hinsicht nicht einheitlich sei, und kulturell und wirtschaftlich große Unter schiede aufweise, sei die Anwendung einheitlicher Normen in allen Gebieten nicht angebracht. Es wird daran erinnert, daß der ukrainischen Volks gruppe durch ein entsprechendes Gesetz bereits im Septem ber 1923 eine Autonomie versprochen worden sei. Die von einer ukranischen Mehrheit bewohnten Gebiete besäßen ein besonderes Nationalgefühl und die Erinnerung an ein eigenes staatliches Dasein. Die territorielle Autonomie würde nicht nur eine Sicherung des ukrainischen Daseins, sondern auch eine Normalisierung der ukrainisch-polnischen Beziehungen herbeiführen.