 Gefecht im Hafen von Malaga. London, 10. August. Der in Gibraltar eingetroffene britische Zerstörer „Blanche" berichtet, daß die im Hafen von Malaga vor Anker liegenden Kriegsschiffe der spani schen Linksregierung von Flugzeugen der Militärgruppe mit Bomben belegt worden seien. Die Kriegsschiffe, unter denen sich auch das Schlachtschiff „Jaime I" befindet, das vor zwei Tagen Algeciras beschoß, erwiderten das Feuer, doch wurden von keiner Seite Treffer erzielt. Die Truppenverschiffungen von Marokko nach dem spanischen Festland wurden allem Anschein nach in der Nacht zum Sonntag fortgesetzt. Die Küstenstädte Tarife, Algeciras, San Rogue und La Linea waren in tiefes Dunkel gehüllt, offenbar in der Absicht, eine von Belästigungen ungestörte Landung vornehmen zu können. Sir Percival Phillips, der Sonderberichterstatter des Daily Telegraph meldet, daß die Grenze zwischen Gibraltar und Spanien von dem zuständigen Befehls haber der Militärgruppe gesperrt worden sei, weil der Verdacht bestehe, daß in Gibraltar tätige Kommunisten ihren Gesinnungsgenossen in Malaga Nachrichten über die Bewegungen der Truppen des Generals Franco zukommen ließen. Die Nationalisten glaubten Beweise dafür Zu haben, daß diese Spionage von in Gibraltar ein- und aus gehenden Agenten betrieben werde, die mit den Kriegs schiffen der Madrider Linksregierung einen regelrechtes Signaldienst unterhielten. Die Grenzsperre hat in Gibraltar einige Verstimmung hervorgerufen, weil ein großer Teil der in den Marinen- Werkstätten und anderen öffentlichen Unternehmungen be schäftigten Arbeiterschaft in der spanischen Stadt La Linea ansässig ist. Allein 600 Arbeiter der Werft von Gibraltar leben in dieser Stadt. Nur Ausländer, die von der spani schen Seite nach Gibraltar wollen, dürfen die Grenze passieren.