 Die Neichstheaterfestwoche 1938 eröffnet; Wien, 13. Juni. Die erste Reichstheaterfestwoche im Großdeutschen Reich hat begonnen. Der Entschluß des Reichsministers Dr. Goebbels, sie an der Donau abzuhalten, hat alle Deutschen in der Ostmark, insbesondere aber die Wiener mit aufrichtiger Freude erfüllt; denn sie erblicken darin ein symbolhaftes Zeichen für die Zukunft, ein Unter pfand dafür, daß nunmehr wieder an jene große Tradition echter Volkskunst angeknüpft werden soll, wie sie einst die Stadt an der Donau groß gemacht hat. Wien ist mit der Kunst, insbesondere mit der dramati- schen Kunst und der Musik, unzertrennbar verbunden. Immer stärker aber glitt in den letzten Jahren Wien in das Chaos jüdischer Kunstbetriebe. An den Stätten, an denen einst Raimund und Nestroy, Anzengruber und Johann Strauß die Glanzepoche der deutschen Kunst in der Ost mark verkörpert haben, grinste die Fratze jüdischer After kunst. Das wird nun anders werden. Darum hat auch Wien zur Freude über diesen Tag, der gleichsam am Beginn dieser neuen Zeit steht, sein schönstes Festkleid angelegt. Von allen Gebäuden bis zum kleinsten Vorstadthäuschen hinaus wehen die Fahnen des Dtitten Reiches. Vor der Oper hatte sich am Abend des Sonntag eine große Menschenmenge eingefunden, um Reichsminister Dr. Goebbels, den Garanten für das Erwachen eines neuen Kulturlebens in der Ostmark, zu begrüßen, als er sich zur ersten festlichen Vorstellung der Reichstheater-Fest woche begab. Dr. Goebbels nahm in der Festloge Platz, neben ihm Reichskommissar Bürckel, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, als* Vertreter der Wehrmacht Gene ralleutnan t Ruosf, Gauleiter Globotschnigg, Staatssekretär Hanke, Bürgermeister Dr.-Jng. Neu bacher, der Leiter der Theaterabteilung im Reichspro pagandaministerium, Dr. Schlösser, und der Präsident der Reichstheaterkammer, Körner', ferner Vertreter des gesamten deutschen Theaterlebens. Die Tonschöpfung von Richard Strauß „Der Rosen kavalier" wurde als erste Vorstellung der Festwoche gewählt. Ein glückhaftes Symbol, an den Beginn der ersten großen Kunstveranstaltung der heimgekehrten Ost mark ein Werk Zu stellen, das in genialer Weise die Grund elemente des Wiener Schafsens vereinigt: Barocke Sinnen sreudigkeit, edelstes Musikantentum und die ins Tänzerische gleitende Ausdrucksform des Lebenswillens. Die Wiener Staatsoper hat für diesen Austakt der Reichstheaterfestwoche das Beste eingesetzt, was sie zu bieten hat: ihr herrliches Orchester. Die musikalische Leitung hatte Generalmusikdirektor Dr. Böhm. Er erwies sich wiederum als der- große Interpret Richard Strauß'scher Opern. Der Feldmarschallin lieh Anni Konetzni ihre große Stimme, Fritz Krenn als Baron Ochs war eine wundervolle wienerische Figur, ganz ausgezeichnet auch Jarmila Novotna als Octavian, Esther Rethy als Sophie, Wiedemann als Faninal und die zahlreichen anderen Sänger und Sängerinnen. Der Beifall des festlich gestimmten Hauses steigerte sich von Akt zu Akt. Nachdem die Klänge des Schluß-Duetts verrauscht waren, setzte ein Beifallssturm ein, wie ihn dieses Haus noch selten erlebt hatte. Reichsminister Dr. Goebbels ließ den Hauptdarstellerinnen für ihre hervorragenden Leistun gen Blumengebinde überreichen. Nach der Eröffnungsfestvorstellung folgten Dr. Goebbels als Schirmherr des Theaters und die in Wien weilenden Bühnenschaffenden und Theaterintendanten sowie die führenden Vertreter vön Staat, Partei und Wehrmacht einer Einladung des Wiener Bürgermeisters Dr.-Jng. Neubacher zu einem Empfang im Festsaal des Wiener Rathauses. In einer kurzen Ansprache dankte Neubacher Dr. Goebbels für die Verlegung der ersten Reichstheaterfest woche des Grotzdeutschen Reiches nach Wien.