 Unabhängigkeitstag in Mexiko und Mittelamerika. Mexiko-Stadt, 15. September. In Mexiko und den mittelamerikanischen Staaten wird am 15. und 16. Sep tember der Unabhängigkeitstag mit großen Veranstaltun gen begangen. In Mexiko, Guatemala und El Salvador finden bei den Staatspräsidenten Empfänge statt, bei denen das Diplomatische Korps seine Glück wünsche übermittelt. In allen Staaten ist die Feier des Unabhängigkeitstages mit Truppenparaden verbunden. Im Zusammenhang mit der Feier wurde am Mittwoch eine Brücke über den Tamazulapa-Fluß, die die Staaten Guatemala und EI Salvador verbindet, eingeweiht.