 Spaniens Presse gegen die Zweideutigkeiten Frankreichs. Bilbao, 26. April. Die spanische Presse setzt ihre Polemik gegen die zweideutige Haltung der französischen Politik, die offiziell zu dem Abkommen Berard-Jordana steht, während in der Praxis nichts davon verwirklicht wird, mit unvermin derter Schärfe fort. Diario Vasco führt diese Haltung auf den Zwiespalt im Kabinett Daladier zurück und kommt zu folgendem Schluß: „Das siegreiche Spanien hat alle Karten in der Hand. Es hat aber keine Zeit zu warten, bis- Frankreichs Minister ihre Ansichten ändern, sondern es wird nach seiner Weise handeln. Es hat ja nichts zu verlieren, denn alle Kompensationen befinden sich auf spanischem Boden. „Die französischen Minister, die dafür verantwortlich sind, das Abkommen mit Spanien zu sabotieren, tun alles, um Frankreich in die Arme Moskaus zu treiben, während Daladier und Bonnet sich noch dagegen sträuben. Es ist klar, daß ein solches Kabinett machtlos ist, weil die Kräfte sich gegenseitig aufheben. Aber auch das hat sein Gutes, denn Machtlosigkeit einer Demokratie ist zugleich die beste Garantie für Sicherheit und Frieden."