 Azaüas militärische Berater wechseln die Fronten! Paris, 9. Februar. Aus Perpignan trifft die sensatio nelle Nachricht ein, daß die militärischen Berater des sowjet spanischen Oberhäuptlings Azana, die sich in der Nähe von Perpignan niedergelassen hatten, nach Hendaye ab gereist sind, um sich nach Nationalspanien! zu begeben. Auch der französische Gesundheitsminister, Rucart, hat sich an die französische Grenze begeben und ist am Donnerstag in Perpignan eingetroffen, wo er sich besonders um das Sanitätswesen kümmern wird.