 Fortbildungslehrgang im Devisenstrafrecht. Aachen, 1. März. Am Dienstag begann in Aachen ein Fortbildungslehrgang im Devisenstraf recht, an dem Richter und Staatsanwälte aus allen Grenzgebieten des Reiches teilnahmen. Die Eröffnungssitzung, die am Abend im Kaifersaal des Rathauses zu Aachen stattfand, erhielt ihr besonderes Ge präge durch die Anwesenhenit des Reichsjustizministers Dr. Gürtner und des Staatssekretärs Dr. Freister. Nach herzlicher Begrüßung durch den Aachener Ober bürgern Mister Jansen sprach Reichsjustizminister Dr.Gürtner. Im vergangenen Jahre, so führte er aus, sei zum ersten Male der Versuch gemacht worden, eine nicht allzu große Anzahl von Richtern und Staatsanwälten zusammenzurufen zu dem Zweck, ihre Fortbildung auf einem Verhältnismäßig kleinen Gebiet zu fördern, das außerhalb des allgemeinen Strafrechts liege. Es habe sich bei der Jenaer Tagung um das Thema „Wirtschafts- uud Verkehrsrecht" gehandelt. Die jetzt in Aachen beginnende Tagung solle zur Vertiefung aller Dinge beitragen, die mit Devisen und Devisensachen zu tun hätten. Anschließend sprach Staatssekretär Dr. Freister über das Thema „Reich und Recht".