 130 ungarische Jugendführer in Berlin. Berlin, 27. August. In Berlin trafen am Sonntag 130 ungarische Jugendführer von der Levente-Jugend unter Mhrung von Oberstleutnant Kibedi und Major On - kenhänser in der Reichshauptstadt ein. Obergebiets führer Axmann hieß die Gäste herzlich willkommen. Anschließend legte Oberstleutnant Kibedi am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz zu Ehren der gefallenen Waffenbrüder nieder. Die Levente-Jugend-Führer verließen mittags die Reichshauptstadt, um in ihre Heimat zurückzukehren, nach dem sie 14 Tage in Deutschland geweilt hatten.