 Die Brauchitsch-Rede in Amerika stark beachtet. Neuyork, 11. August» Die Rede des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, vor den Rüstungsarbeitern in Düsseldorf hat in der amerikanischen Presse starke Beachtung gesunden. Allgemein stellen die Blätter die Versicherung heraus, daß der Führer niemals leichtfertig das Leben deutscher Soldaten aufs Spiel setzen würde. Daneben ergehen sich die Zeitungen natürlich wieder in törichten Erörterungen über den Anlaß und die Bedeu tung dieser Ausführungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 