 London zu den Vorgängen um Tuchatschewski. London, 12. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse bringt in größter Aufmachung die Meldung aus Moskau, daß Marschall Tuchatschewski und die übrigen sieben Kom mandeure der Roten Armee zum Tode verurteilt worden sind. In allen Berichten wird hervorgehoben, daß es keine Begnadigungsmöglichkeit gibt und die Verurteilten demnach binnen 21 Stunden erschossen werden. .Aus den Berichten der Zeitungen geht eindeutig hervor, daß man den „amt lichen Erklärungen Moskaus über diesen „Schauprozeß" keinen Glauben schenkt. Dabei heben die Blätter insbeson dere die angeblichen „Geständnisse" der Verurteilten hervor, sowie die Tatsache, daß auch diesmal wieder der Prozeß unter Ausschluß der Öffentlichkeit geführt wurde. Im Rigaer Bericht der Times heißt es, dieser Prozeß habe selbst in Moskau Sensation ausgelöst, wo doch solche Vorgänge als normale Erscheinungen des Sowjetlebens betrachtet würden. Immerhin sei dies der größte Prozeß gegen Militärs, den man in Sowjetrutzland seit 1919 ge sehen habe, als die Tscheka fünf rote Offiziere erschoß. Auf fallend sei, daß Woroschilow beim gestrigen Prozeß nicht er schienen sei. Das gebe zu der Vermutung Anlaß, daß er die Degradierung der Verurteilten seiner ehemaligen Freunde nicht gutheiße. Der Daily Telegraph sagt, nichts sei so erstaunlich als die Behauptung, die Angeklagten hätten die sowjetrussische Streitmacht zerstören wollen, die sie viele Jahre hindurch selbst mitaufgebaut hätten. Die Verurteilten hätten große Macht und Reichtümer besessen. Das alles hätten sie für ihren „Dienst in der Revolution" erhalten. In keinem an deren Land der Erde würde man sie so reichlich „belohnt" haben. Es könne auch nicht genügend betont werden, daß diese acht hohen Offiziere, die nun erschossen würden, noch vor kurzem die Schlüsselkommandos im europäischen Teil Sowjetrußlands in Händen hatten. Wie die übrigen Blätter, so gibt auch „Daily Telegraph" ausführliche Lebensbeschreibungen der acht Verurteilten und schreibt dazu, es sei interessant, daß diese Lebensläufe noch vor drei Monaten vom sowjetrussischen Außenkomissa riat allen ausländischen Pressevertretern in Moskau zuge sandt worden seien. Die Daily Mail schreibt, der Sowjetdiktator Stalin zittere weiter um sein Leben. Noch nie sei die Lage in Mos kau so gespannt und dramatisch gewesen wie im Augenblick. Stalin habe jetzt Angst davor, daß der Prozeß zu einer „Palastrevolution" im Kreml führe. Daher habe er in aller Eile Kosaken- und Mongolenregimenter aus dem Fernen Osten kommen lassen. Auch Woroschilow, sein engster Mitarbeiter, werde von einer starken Leibgarde sowie 60 GPU-Leuten bewacht. Außerdem seien alle nur erdenk lichen Maßnahmen getroffen worden, um einen Ausbruch der Unzufriedenheit des Volkes, insbesondere unter den Freunden Tuchatschewskis der einer der fähigsten und populärsten Leute Sowjetrußlands gewesen sei schlag artig zu unterdrücken. In großer Aufmachung bringt Daily Expreß eine Wie ner Meldung, in der berichtet wird, daß Stalin in Wiener Aerztekreisen für schwer krank gehalten werde und daß dies zum Teil der Grund für seine „heftigen poli tischen Aktionen" sei. Gerüchten zufolge leide er an einer Brustangina mit HerZschwäch e a n f ä 11 en. Ein bekannter Wiener Arzt habe dem Berichterstatter des Blat tes erklärt, die seelischen Folgen einer solchen Krankheit seien Mißtrauen und ständige Furcht, die sich bis zu einer Art des Verfolgungswahnsinn auswirken könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 