 Deutsche Lehrmittel-Ausstellung in Santiago. Santiago de Chile, 11. Mai. Am Dienstag wurde in Santiago in dem höheren Lehrseminar „Jose Belardo Nu nez" die unter der Schirmherrschaft des deutschen Botschaf ters und des Präsidenten des Instituts Cultural Germano- Chileno, Miguel Cruchaga, stehende deutsche Lehrmsttel ausstellung eröffnet. Bei der Feier würdigte Miguel Cruchaga die hervor ragende Stellung Deutschlands im Erziehungswesen und hob den deutschen Beitrag zum Aufbau des chilenischen Er ziehungswesens hervor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 