 Gemeinsame französisch-türkische Erklärung. Paris, 23. Juni. Im Zusammenhang mit der Verschache rung des S a n d s ch a k s an die Türkei, mit der bekanntlich Frankreich die Beistandsverpflichtung der Türkei erkauft hat, wurde Freitagabend vom französischen Außenminister und dem türkischen Botschafter in Paris eine gemeinsame französisch-türkische Erklärung unterzeichnet. In dieser Erklärung ein endgültiges Abkommen soll noch abgeschlossen werden sind die gegenseitigen Ver pflichtungen festgelegt. Diese Vereinbarungen, die angeb lich das Ziel haben, „Sicherheit auf dem Balkan zu geben", sehen vor, daß sich die französische und die türkische Regie rung gegenseitig unterstützen, wenn es im Falle eines. „An griffsaktes" zu einem Kriege im Mittelmeergebiet kommen sollte.