 Staatsunterstübnng für Handelsschiffahrt im Stillen Ozean London, 26. Januar. Daily Mail meldet, daß das britische Kabinett grundsätzlich beschlossen habe, die enalische Schiffahrt im Stillen Ozean durch einen staatlichen Zu schuß zu unterstützen. An den Zuschuß werde die Bedingung geknüpft werden, daß die britische Handelsflotte im Stillen Ozean auf den neuesten Stand gebracht werde, und daß -die in Frage kommenden Dominien sich an dem neuen Finanzierungsplan beteiliaen. Einer der ersten Pläne' sei der Bau von zwei neuen Passagierdampfern für den Stillen Ozean.