 Besprechung der baltischen Außenminister in Riga. Riga, 19. Juni. Am Freitag begann in Riga die 8. Kon ferenz der Außenminister der baltischen Staaten. Der litauische Außenminister Lozoraitis gewährte einem Vertreter des lettischen Blattes Rits eine Unter redung, in der er erklärte, daß die Maßnahmen der litaui schen Regierung zur Herbeiführung gutnachbarlicher Bezie hungen zu Polen volle Unterstützung in der litauischen Öffentlichkeit fänden. Im Juli würden voraussichtlich Wirtschaftsverhandlungen zwischen Litauen und Polen über den Abschluß eines Handelsvertrages stattfinden. Es sei nicht ausgeschlossen, daß auch die Frage der Aus nutzung des Memelstromes und des Hafens Meme.l durch den polnischen »Durchfuhrverkehr behandelt werden werde. Die Beziehungen zu Deutschland seien gutnachbarlich.