 Eine tschechische Hetzlüge entlarvt. Prag, 9. Juni. Eine Reihe von tschechischen Zeitungen hatte zu durchsichtigen Zwecken die Lüge in die Welt gesetzt, in Engelsberg (Bezirk Freudenthal) sei bei Amtswaltern der Sudetendeutschen Partei ein Wassenlager „entdeckt" worden. Das Tschechoslovakische Preßbüro sieht sich nun doch veranlaßt, amtlich mitzuteilen, daß diese Nachricht den Tatsachen nicht entspreche. Diese amtliche tschechoslowakische Richtigstellung beweist klar, in welch unverantwortlicher Weise in der tschechischen Presse gehetzt und die tschechische Bevölkerung gegen die friedliebende sudetendeutsche Bevölkerung aufgestachelt wird.