 Tendenziöse Gerüchte um den Csaky-Besuch in Salzburg. Berlin, 18. August. Vor wenigen Tagen erst sah sich die deutsche Presse veranlaßt, die im Zusammenhang mit einem Besuch des Königlich Ungarischen Außenministers Graf Cfaky bei Reichsaußenminister von Ribbentrop verbreiteten Gerüchte über angebliche deutsche Einfluß nahme auf die Politik Ungarns schärfstens zurückzuweisen und diese Gerüchte der englischen und französischen Presse als übelste Giftmischerei zu kennzeichnen. Trotzdem nimmt eine gewisse ausländische Presse wei terhin die Tatsache der Anwesenheit des ungarischen Außen ministers Graf Cfaky in Salzburg, wo er als Gast des Reichsinnenministers Dr. Frick weilte, zum Anlaß ten denziöser und schmutziger Gerüchte. Diese ausländische Presse versucht damit Unruhe zu stiften und in der unver antwortlichsten Weise eine weitere Trübung der internatio nalen öffentlichen Meinung herbeizuführen. Wir sind ermächtigt, festzustellen, daß Graf Csaky seit seinem privaten Besuch bei Reichsaußenminister von bentrop am 8. August weder mit dem Führer noch mit Reichsaußenminister von Ribbentrop Besprechungen ge habt hat.