 „Ganz wie seinerzeit in Moskau und Petersburg." London, 22. August. Ein Sonderkorrespondent der Daily Mail, der die andalusischen Provinzen und Madrid bereist hat, meldet, daß in Madrid die gleichen Zu stände herrschten, wie seinerzeit in Moskau und Petersburg, als der rote Terror seine höchste Höhe erreicht hatte. Die roten Mörder zogen jede Nacht von Straße zu Straße, sprengen die Türen der Häuser zum Tode Verurteilter, rissen diese aus ihren Betten und schleppten sie weg. Jeden Morgen wurden die Leichen von 50 oder 60 bekannten Persönlich keiten in den Rinnsteinen der „Paseo de Castellana" und anderer Boulevards gesunden. In Malaga herrschten ungefähr die gleichen Zustände. Die Häuser der Hauptstraße Calle de Lairos seien nieder gebrannt worden.