 Die Kommandanten der „Royal Oak" gerettet. Brüssel, 16. Oktober. Wie Havas meldet, befinden sich die Kommandanten des torpedierten britischen Schlacht schiffes „Royal Oak", Venn und Nicholls, unter den Ueberlebenden. Die Eröffnung der W i e n e r Herbstmesse findet in den römischen Montagsblättern starke Beachtung, die die Worte von Reichswirtschaftsminister Funk über die feste Stellung der deutschen Wirtschaft in großen Schlagzeilen unterstreichen. Der Reichswirtschaftsminister habe, wie der Berliner Vertreter des Messaggero hervorhebt, in nüchternen und konkreten Worten als Kenner und Experte klar dargelegt, daß Deutschland trotz des Krieges und der englischen Blok kade auch auf wirtschaftlichem Gebiet eine feste Position habe. Funks vor den Toren der Balkanstaaten und des Orients gehaltene Rede lasse die Tatsache noch deutlicher in Erschei nung treten, daß Deutschland wie auf militärischem so auch auf wirtschaftlichem Gebiet absolut unschlagbar sei. Was schließlich die erste Kriegs Winterhilfs sammlung anbelange, so sind die Korrespondenten vor allem von der Gebefreudigkeit der deutschen Bevölkerung stärk- beeindruckt. Die Berliner hätten, wie der dortige Vertreter des Popolo di Roma hervorhebt, den Appell des Kriegswinter- Hilfswerkes mit großem patriotischen Elan beantwortet. Die Kundgebungen seien zu einem neuerlichen Beweis der s e e l i s ch e n R u h e des deutschen Volkes und der Nor malität des Lebens in Deutschland geworden, das trotz Krieg und Blockade in der gewohnten Weise ablaufe. Was aber am meisten in Erstaunen setze, sei das grandiose deutsche Aufbauwerk in Polen, das auch der polnischen Be völkerung deutlichst vor Augen führe, was Deutschland auf dem Gebiet der Arbeit zu leisten imstande sei.