 Rudolf Heß zu ihnen sprach. Zu Beginn seiner einstündigen eindrucksvollen Rede kennzeichnete Rudolf Heß diese Versammlung der Führerschaft als eine der schönsten Veranstaltungen des Reichs parteitages. „Hier" so erklärte er „fühlen wir uns so recht als die Gemeinschaft der alten Kämpfer, als Glieder, die insgesamt das Rückgrat der Bewegung dar stellen, als Träger des reinsten National sozialismus. Jedesmal ist jeder um ein Jahr älter geworden, hat wieder seinen Anteil geopfert für den Auf bau des neuen Staates, hat er seinen Teil beigetragen zur Erziehung der Erfolge des vergangenen Jahres. Mit um so berechtigterem Stolz kann auch jeder immer wieder dem in die Auaen leben." Anschließend befaßte sich der Stellvertreter des Führers in einem kurzen Ueberblick mit Parteiarbeit und Partei lelstung im abgelaufenen Parteijahr. Die Vertrauensver bindung zum Volk sei nicht nur gestärkt worden, sie habe sich auch bewährt. Insbesondere sei es ein W e r k d i e s e s V e r t r a u e n s, daß heute im deutschen Volke kein Boden mehr sei für künstliche Verwirrungen und Panikstimmungen. „Niemand in Deutschland denkt mehr gleich an das Ge spenst der Hungersnot, wenn einmal aus Gründen, die jeder kennt etwa vorübergehend Butter oder diese und jene Fleischsorte mal etwas knapp ist. Mit anerkennens wertem Verständnis sind die deutschen Frauen auf die An regungen für den vermehrten Verbrauch solcher Nahrungs mittel eingegangen, die reichlicher vorhanden sind. Dies ist nur ein Beispiel von vielen. „Es ist erstaunlich, wie leicht manche Schwierigkeit über wunden wird, wenn es gelingt, Vernunft und Opferbereit schaft Zu mobilisieren! Vernünftig und opferbereit ist das deutsche Volk. Und es läßt sich in allen wichtigen Fragen von der Partei mobilisieren, weil es Vertrauen hat Zu seiner Führung." Der Stellvertreter des Führers gab der Parteiführer schaft hier noch einige interessante Fälle aus der politischen Praxis zur Kenntnis. Er zeigte, daß die Partei aus dieser Verbindung zum Volk auch Kraft erhält, um in großen Fragen der Politik und der Wirtschaft neue erfolgreiche Pläne und Gedanken sowohl anzuregen wie zu verwirklichen. Unter stürmischem Beifall rief er das Führerkorps der Partei aus, dieses fruchtbare Band von unten nach oben zu „Es hat sich gezeigt, daß die Masse unseres Volkes neuer dings immer mehr zu den Führern der Partei geht, um sich Rat zu holen. Auch dies ist ein Zeichen, daß das Ver trauen zur Bewegung immer weiter im Wachsen ist. Sor gen Sie, daß auch künftig dieses Vertrauen gestärkt wird!" Auch auf dem Gebiete der Außenpolitik habe unser Volk tiefgehendes Vertrauen zur sicheren Hand des Führers. Rudolf Heß gab hier dem Führerkorps einen inter essanten Ueberblick über die weltpolitische Lage und die ruhige und gesicherte Stellung des nationalsozialistischen Deutschlands inmitten einer im Umbruch befindlichen Welt. „Wenn einst Völker wanderten, so wandern heute Ideen durch Völker. Das Wandern wird unterstützt durch die moder nen Nachrichtenmittel, durch die Presse, durch schnelle Verkehrs mittel. Ein Umbruch geht in der Welt vor sich von nie gekanntem Ausmaß. In Zwei Extremen bewegt er sich aus gleicher Wurzel stammend: aus dem Drang nach Neuem, weil Altes überlebt ist. Der Bolsche wismus hat diesen Drang sich zunutze gemacht der Jude mißbraucht ihn Zur Erreichung seiner egoisti schen Ziel e. In Deutschland aber gab der Führer dem Drang nach dem Neuen die Richtung zum Aufbau enden. Er machte den Weg frei Zum Sieg des Guten im Menschen. Er leitete die Erneuerung der Nation ein." Die Führerschaft stehe heute ebenso geschlossen zusammen wie einst im Kampf um das Reich, auf daß das Neue, das sich durchringt, das Gute bleibe. Die Worte, die der Stellvertreter des Führers in ein drucksvoller Klarheit Zu den großen Problemen der Zeit sprach, fanden immer wieder den begeisterten Beifall der Männer, die in allen Teilen des Reiches die Träger der Partei sind der Männer, die Rudolf Heß am Schlüsse seiner Rede mit den Worten kennzeichnete: „Was haben wir doch eine nicht nur einheitlich ausgerich tete, sondern auch mit den wirklichen Problemen der Tages politik und der Geschichte vertraute politische Führerschaft! Eine Führerschaft, die weder persönlicher noch parteipoliti scher Ehrgeiz dahin gestellt hat, wo sie heute steht, sondern der innere Drang, Leben und Können für eine Idee einzusetzen, deren letzter Sinn die Erhaltung des deutschen Volkes und des Deutschen Reiches bis an das Ende der menschlichen Geschlechterfolge auf dieser Erde ist. „Die entscheidende politische Führung Deutschlands hat eine fünfzehnjährige und längere harte politische Schule hin ter sich und ist dennoch in ihrer Gesamtheit biologisch jung, vor allem ist sie in ihrem Wesen, in ihrer Art, die Probleme dieses Lebens anzusehen und anzupacken, naturbedingt jung. Sie ist nicht jung „geblie ben", sondern sie ist jung als Lebenselement! „Damit haben wir Deutsche, ganz zu schweigen von der geschichtlichen Einmaligkeit eines Adolf Hitler, einen poli tischen Führungsgehalt, der das ganze deutsche Volk mit einem instinktsicheren Gefühl beglückt. Dieses Ge fühl des Volkes findet gerade auch hier auf dem Parteitag in der Kette der Heilrufe, in dem Jubel des Grußes, der jedem Einzelnen der politischen Führer gilt, einen wunderbaren Ausdruck. Diese Liebe des Volkes zu emp finden, die letztlich über uns alle hinweg dem Führer gilt, dennoch aber auch uns trifft, ist ein so unendlich großes Geschenk! Ein Geschenk, wofür wir die Dankbarkeit nur dadurch bezeugen können, daß wir immer von neuem das Letzte aus uns herausholen, um würdig zu sein, sie aufzunehmen und weiterzutragen für den Führer. „Eine kämpferische, treue und damit wahre Kamerad schaft für Adolf Hitler zu sein das ist unseres Glaubens erstes Gebot! „Uns allen sei und bleibe die Stärke der Kameradschaft der Gradmesser für die Stärke der Persönlichkeits „Die NSDAP, ist die größte Kameradengemeinschaft der Geschichte. Lassen Sie dieses Wort stehen über dem neuen Arbeitsjahr, in das Sie nun hineingehen, dem neuen Arbeitsjahr für den Führer, für Deutschland." Reichsorganisationsleiter Dr. Ley brachte den Dank aller mit herzlichen Worten zum Ausdruck: „Diese Stunde gehört für uns jedes Jahr zu den schönsten des Reichs parteitages. Wir fühlen in ihr, wie sehr Sie, Parteigenosse Heß, als Stellvertreter des Führers mit jedem Einzelnen von uns sich verbunden fühlen. „Mit Stolz und Freude erleben wir in dieser Stunde besonders, was uns die Tage des Reichsparteitages im Ganzen bringen: die Freude über die Leistung der Partei, den Stolz, an dieser Leistung teilhaben zu dürfen". Die Führerschaft der Partei grüßte zum Abschluß der Tagung mit einem dreifachen Sieg-Heil den Führer.