 Die Neutralität der Schweiz. Bern, 18. März. Die für die Fragen der Genfer Liga eingesetzte Kommission des Ständerats trat am Freitag er neut zur Besprechung der Frage der Wiedergewinnung der uneingeschränkten Neutralität der Schweiz zu sammen. An den Beratungen nahm auch Bundesrat Motta sowie der Chef der Abteilung für Auswärtiges im Politischen Departement teil. Die Kommission erklärte sich in Übereinstimmung mit dem Standpunkt der Kommission des Nationalrates mit dem Ziel des Bundesrates einverstanden, die umfassende und traditionelle Neutralität der Schweiz von der Genfer Liga anerkennen zu lassen. Das Eidgenössische Aktionskomitee, das seinerzeit die Neutralitäts-Jnitiative vorbereitet hat, aber im Hinblick auf die Stellung des Bundesrates und des Parlaments seine eigenen Bestrebungen wieder zurückgestellt hatte, betont, daß durch die Vorgänge der letzten Wochen seine seit zwei Jahren ununterbrochen verfochtenen Bestrebungen ihre volle Rechtfertigung gefunden haben. Im Interesse des Landes erwartet das Komitee, daß die Behörden und Parteien nun raschenstens und einstimmig für die Wieder h e r st e 11u n g der altbewährten Neutralität sorgen werden, die die best e G a ran - tue für die schweizerische Unabhängigkeit biete.