 Tote Helden kehren heim. Konstanz, 18. Dezember. In feierlicher Weise wurden am Sonnabendabend 71l tote Frontsoldaten, die während des Weltkrieges in der Schweiz als Internierte gestorben waren, vom Friedhof Konstanz nach der Gruft des aus dem Lcrchcnberg bei Meersburg zu erstellenden Ehrenmals über führt. Die Toten waren in den letzten Monaten vom Volks bund Deutsche Kriegsgräbersürsorge aus der Schweiz, wo ihre Ruhcrechte abgelaufen waren, nach Konstanz über geführt worden, um ihnen nun eine letzte würdige Ruhe stätte in der Heimat zu geben. Unter dem Geläut aller Glocken der Stadt wurden in einer militärischen Trauerparade die Särge, die auf vier Leichenwagen mit Viergespann ruhten, flankiert von 24 Fackelträgern von der Friedhofhalle Konstanz zum Schiff am Bahnhof geleitet. Auf dem Schiff entbot Gauführer Dr. Schaack den heim kehrenden Kriegern den ersten Gruß der deutschen Heimat, wobei er zugleich auch herzliche Dankesworte an die Schweiz für das während zweier Jahrzehnte gewährte Nuherecht richtete. Drei Ehrensalven krachten über den See. Unter den Klängen des Liedes vom,, Guten Kameraden" setzte sich dann das Schiff nach Meersburg in Bewegung. In Meersburg wurden die Särge wieder auf vier Leichenwagen gestellt und unter außerordentlichem Geleit nach der Gruft auf den nahen Lerchenberg gebracht, wo sie im Ehrenmal beigesetzt wurden. Der Führer des Neichsbundes ehemaliger Kriegs gefangener, Freiherr von Lersner, wies darauf hin, daß deutsch zu sein gegenüber jeder Willkür unser Kampf und unser Recht gewesen sei. Heute sei in uns aus jedem Glauben junger deutscher Menschen vor 20 Jahren das klare Wissen deutscher Männer geworden. Adolf Hitler habe uns dieses Wissen gegeben. Für den Oberbefehlshaber des Heeres und des General kommandos des V. Armeekorps legte General Spang zwei Kränze nieder. Gauleiter Wagner ließ durch Krseisleiter Nakow in Konstanz Gruß und Kranzspende übermitteln. Staatsrat Ahlhorn, der in Vertretung des Führers des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge erschienen war, hob hervor, daß Tat und Opfer des deutschen Front soldaten in ihrer Wertung nicht mehr wandelbar seien; sie seien eingegangen in die ewigen Werte, in denen ein Volk seinen Geist schule, seine Seele bilde, seinen Willen forme und ausrichte.