 Amerikanische Funkberichte aus Addis Abeba. Washington, 4. Mai. Das Staatsdepartement in Washing ton ist zurzeit die einzige Nachrichtenquelle für die ameri kanische Presse über die Begebenheiten in Abessinien. Vier amerikanische Marinefunker haben sich in ihrer Gesandtschaft in Addis Abeba einquartiert und berichten ständig über die abessinischen Ereignisse. Alle anderen Verbindungen sind unterbrochen. Im Staatsdeparmeent haben die Journa listen förmlich ein Feldlager errichtet, das sie Tag und Nacht nicht verlassen, um sofort jede Funkmeldung weitergeben zu können. Außenminister Hüll äußerte sich überaus anerkennend über das umsichtige Verhalten des amerikanischen Gesandten, der die Frauen und Kinder in der britischen Gesandtschaft unterbrachte und mit wenigen Männern das Gesandtschafts gebäude gegen Banditen und Plünderer verteidigt. Eine Funkmeldung besagt, daß er mit 10 Gewehren, 6 Pistolen und einem leichten Maschinengewehr ausgerüstet ist. Aus reichende Munition stehe zur Verfügung. Wie weiter gemeldet wird, suchten am Montag drei deutsche Männer und eine deutsche Frau Zuflucht im Ge bäude der amerikanischen Seventhday Adventist Mission.