 Marxistenterror Zwingt Arbeiter Zum Streik. Paris, 14. März. Auf Veranlassung des Bürgermeisters einer Ortschaft bei Paris ist die streikende Belegschaft eines Jndustriewerks aufgefordert worden, über den von Marxisten im Werke angezettelten Streik abzustimmen. Das Ergeb nis war bezeichnend. Von den abgegebenen 172 Stimmen waren 171 gegen den Streik und nur eine für den Streik. In Algerien ist es wiederum zu blutigen Zwischenfällen gekommen. In einer Ortschaft bei Oran kam es zwischen Arbeitswilligen und streikenden eingeborenen Landarbeitern zu einer Schlägerei. Dabei wurde ein streikender Eingebo rener durch einen Gewehrschuß getötet. Die 600 Mann starke Belegschaft einer Papierfabrik in Schweighausen bei Straßburgist wegen neuer Lohnfor derungen in den Ausstand getreten und hat die rote Fahne auf dem Werksgebäude gehißt. Die Arbeiter der Schlachthöfe von Bordeaux siud ebenfalls in den Ausstand getreten. In Lorient streiken seit Dienstag vormittag die Angestellten und Arbeiter der städtischen Gaswerke. Sie haben das Werk besetzt und er klären, daß, wenn bis Mittwoch morgen ihre Forderungen nicht bewilligt worden seien, die Stadt abends ohne Gas sein werde.