 Wieder drei Handgranatenanschläge in Schanghai. Schanghai, 4. Februar. In den letzten 48 Stunden haben sich in Schanghai nicht weniger als drei Handgranaten anschläge fremdenfeindlicher chinesischer Terroristen er eignet. Am Mittwoch abend wurde ein Anschlag gegen die ame rikanische Kirche verübt, am Donnerstag abend war eine Schule das Ziel, und am Freitag früh wurden die Re daktionsräume der „Shanghai Evening Post" heimgesucht. Ueber die Täter und ihre Hintermänner sind Einzelheiten noch nicht bekannt geworden.