 Besuch italienischer Strasvollzugsbeamter in Berlin. Berlin, 21. Juni. Zufolge einer Vereinbarung zwischen dem italienischen Justizminister Solmi und dem Reichs minister der Justiz, Dr. Gürtner, weilen gegenwärtig italienische Strafvollzügsbeamte zu Fachstudien in Deutsch land. Anläßlich ihres Besuchs fand Dienstag auf Einladung des Reichsministers der Justiz in der Aula der Universität Berlin ein Vortragsabend statt. Erschienen waren u. a. Gesandter Graf Magistrats, Reichsgerichtspräsident Bumke, der Präsident des Reichs kriegsgerichts, General der Artillerie Heitz, Kammerge richtspräsident Staatssekretär Hölscher, Ministerialdirek tor Dr. Doehle von der Präsidialkanzlei, Staatsrat Graf von der Goltz, Obergruppenführer Litzman n, Reichswalter Prof. Dr. Noack und zahlreiche Richter, Staatsanwälte und Strafvollzugsbeamte sowie andere Ver treter interessierter Behörden. Reichsminister Dr. Gürtner hieß die italienischen Gäste und vor allem den die Abordnung persönlich leitenden Ge neraldirektor des italienischen Vollzugswesens, Senatsprä sident am Kassationshof, Dr. Giovanni Novelli, will kommen. Anschließend sprach Präsident Novelli über Theorie und Praxis der sichernden Maßregeln in Italien. Er ging davon aus, daß unter Ueberwindung alles Wissenschaftlichen Strei tes der Führer des neuen Italien, Mussolini, im faschi stischen Parteiprogramm einen klaren kriminalpolitischen Plan aufgestellt habe, der dann im Strafgesetzgebungswerk von 1930 verwirklicht worden sei: Beibehaltung der Strafe, daneben aber Verbreiterung der Front gegen die Kriminalität durch Ausbau vorbeugender und heilender Maßnahmen. Während die Strafe an die Schuld anknüpfe, sei die sichernde Maßregel Rechtsfolge krimineller Gefährlichkeit. Staatssekretär im Neichsjustizministerium, Dr. Freister, sprach abschließend über Fragen der Sicherungsver wahrung in der deutschen Praxis. Seit dem Umbruch brauche sich auch die deutsche Strafrechtspflege nicht damit zu begnügen, gegen den Rechtsbrecher mit Strafen vor zugehen. Der Nationalsozialismus habe ihr vielmehr die neue Ausgabe zugewiesen, die Volksgemeinschaft auch durch Maßregeln der Sicherung und Besserung vor dem Verbrecher zu schützen. Freilich unterscheide sich die Sicherungswahrung, der unter den deutschen sichernden Maßregeln die größte Bedeu tung zukomme, von den sichernden Maßregeln des italie nischen Rechts nicht unwesentlich, jedoch werde die Gleich artigkeit des Zieles durch die Verschiedenartigkeit des Weges nicht beeinträchtigt.