 Blutige Streikzwischenfälle auch in Algerien. Kairs, 11. März. Kaum sind die Streiks in Südtunesien, die blutige Zwischenfälle auslösten, beendet, da treffen Mel dungen aus Algerien über neue Unruhen ein. Die Lage scheint also bei weitem nicht so ruhig zu sein, wie die amt lichen Stellen immer wieder betonen. In der Ortschaft Oued Imbert, etwa 100 Kilometer von Oran entfernt, kam es zwischen streikenden Eingebore nen und Marokkanern, die in einem Steinbruch beschäftigt sind, zu heftigen Schlägereien. Es gab eine Reihe von Schwerverletzten. Die Eingeborenen steckten mehrere Scheu nen in Brand. Abteilungen der Mobilgarde sind sofort an den Unruheort entsandt worden. Weiter kam es in der Gegend von Kouif, direkt an der tunesischen Grenze, Zwischen streikenden Eingeborenen und der Gendarmerie zu heftigen Zusammenstößen. Die Eingeborenen versuchten, die Abfahrt eines Erzgüterzuges unter Bewachung der Gendarmerie zu verhindern. Die Schutzwache wurde mit Steinen beworfen und mit Knüppeln angegriffen. Sechs Schwerverletzte blieben auf dem Platz, darunter zwei Gendarmen. In aller Eile wurden auch nach Kouif Truppenverstärkungen entsandt.