 Polens Kampf gegen die rote Pest. Warschau, 16. Februar. Ein furchtbares Verbrechen versuchten Kommunisten in Korytnica (Wolhynien) durchzuführen. Zwei Kominternagenten gaben 26 Revol verschüsse auf einen Händler ab, über den die Kommunistische Partei das „Todesurteil wegen illoyalen Verhaltens Mos kau gegenüber" ausgesprochen hatte. Der Händler, der ver letzt wurde, konnte die Polizei benachrichtigen, der es ge lang, einen der beiden Verbrecher in einem Kugelwechsel zu töten. In der Wojewodschaft Lublin holte die Polizei zu einem großen Schlage gegen die Mitglieder der illegalen Kommunistischen Partei aus. Nach sorgfältiger Beobach tung wurden 28 Personen verhaftet, in der überwiegenden Mehrheit natürlich Juden.