 Deutsche Kirchenkunst auf der Pariser Weltausstellung. Paris, 1. Juni. Im Vatikanp a v i l I o n auf der Weltausst e l I u n g, der am 15. Juni offiziell eröffnet wird, sind die größten Nationen der Welt mit je einer voll ständigen Ausschmückung einer Kapelle vertreten, Deutsch land mit einem St. Michael-Altar, der in einer Nische auf gestellt worden ist. Es ist ein in Putzmosaik ausgeführtes Bildwerk des Heiligen Michael und darunter ein Altar, der aus Eifel-Basalt-Lava hergestellt ist. Das Mosaikbild sowie ein großes Glasfenster wurden von Prof. Anton Wendling -Aachen entworfen, während die architektonische Gestaltung und der Altarentwurf von Hans Schwippert - Aachen stammen. Die beiden deutschen Künstler haben eine außerordent lich gute und schnelle Arbeit geleistet, die zum festgesetzten Termin fertiggestellt wurde. Die Altarnische wurde am Montag offiziell dem Kommissar des Vatikanpavillons übergeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlik 