 England will sein französisches Kanonenfutter retten. London, 18. September. In der Angst, nach Polen nun auch noch das französische Kanonenfutter im Kampfe für Englands Geldsackherrschaft zu verlieren, überschüttet die Londoner Presse Frankreichs Volk plötzlich mit höchstem Lob. Der Pariser Times-Korrespondent z. B. unterstreicht krampfhaft, daß in bewundernswerter Art und Weise das französische Volk mit größter Begeisterung und einmütiger Zufriedenheit die Mühseligkeiten des Kampfes für England auf sich genommen habe. Paris merke angesichts der in Hülle und Fülle vorhandenen Lebensmittel (??) nichts vom Kriege, und der Geist der begierig zum Kampf für England bereiten französischen Truppen sei fabelhaft.