 Der König von Aegypten besucht Europa. Kairo, 13. Februar. Wie die Presse meldet, beabsichtigt König Farukin Begleitung der Königinmutter und seiner Schwestern Ende Februar eine längere Studienreise nach Europa anzutreten. Regelmäßiger Flugdienst Amerika —Bermudas. New Jork, 13. Februar. Die Panameriean Airways teilen mit, daß in absehbarer Zeit der regel mäßige Flugdienst zwischen den Vereinigten Staaten und den Bermudas, als Vorläufer des spä ter geplanten Transatlantik-Flugdienstes, aufgenommen wird. Noch vor Beginn des Sommers soll der Passagier dienst regelmäßig durchgeführt werden. Als amerikanische Flughäfen sind vorläufig Charleston in Süd-Karolina und Baltimore (Maryland) ausersehen. Wahrscheinlich wird man als Ausgangshafen Philadelphia oder New Nor? nehmen. Der Bermudas-Dienst soll gemeinsam mit der British Imperial Airways Cy geflogen werden, die für die nächste Zeit von Hamilton (Bermudas) aus Versuchsflüge durchführen will.