 Deutschlands erfolgreicher Kampf gegen Versailles. Madrid, 19. Oktober. Auch die spanische Presse stellt die deutschen Erfolge zur See und in der Luft groß heraus. Jnformaciones schreibt, die deutschen U-Boote und Flieger verwandelten England in einen Kriegsschauplatz, was Al bion nie erträumt hätte. Im Kampf der Stukas gegen die „Königin der Meere" seien die ersteren siegreich geblieben. Das englische Ansehen als Herrscherin der Weltmeere sinke weiterhin in allen neutralen Staaten, die überdies durch die britische Blockade und die Unterbindung der neutralen Schiffahrt verärgert seien. Die Zeitung Alcazar betont, die Größe dieses Krieges liege im Einsatz Deutschlands für die Verteidigung seiner Ehre. Die Deutschen seien keineswegs angriffslustig, sondern wehrten sich nur gegen die Ungerechtigkeiten von Versailles. Deutschland, dessen geistige Bedeutung in ungeheurem Miß verhältnis zu seinen! territorialen Besitz stehe, könne auf Grund seiner stolzen Geschichte niemals die Knechtschaft dulden noch englische Vormundschaftsdrohungen.