 Graz erwartet freudig den deutschen Einmarsch. Graz, 12. März. Der Zug der Hunderttausende, die nach amtlicher Schätzung am Freitag bis über Mitternacht hinaus durch alle Bezirke der Stadt Graz marschierten, wurde heute fortgesetzt, und erwartet freudig den Einmarsch der Wehrmacht. Vor allem die Belegschaften der Fabriken zeigen Zu Tausenden durch Schwingen der Hakenkreuzfähn chen ihre Freude über den Umschwung. Die Absetzung aller Funktionäre des alten Systems in der Landesregierung, den Stadt- und Marktgemeinden sowie den öffentlichen Aemtern in ganz Steiermark vollzog sich in größter Ruhe und ohne Reibung. Die Bauern aus der Umgebung strö men in Massen in die Städte, um teilzunehmen an den Jubelfeiern, die Adolf Hitler dargebracht werden.