 „Lavoro Fascista" zur Aufnahme der italienischen Antwort. Rom, 11. Oktober. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista schreibt, das Echo, das die italienische Antwortnote in London und Paris ausgelöst habe, entspreche durchaus den Erwartungen. In London werde die Note als durch-. aus korrekt und als den diplomatischen Gepflogenheiten entsprechend beurteilt. In Paris lege man eine starke Nervosität an den Tag. Was Frankreichs Drohung mit einer Oeffnung der PyrenäengrenZe anlange, so könne man sie angesichts des umfangreichen von der italienischen Presse Veröffentlichten Beweismaterials über die neuerlichen französischen Lieferungen an Sowjetspanien nicht ernst nehmen. Eher könnte man seit einigen Tagen von einem be sorgniserregenden Ton in der französischen Öffentlichkeit reden und verzeichne in manchen Blättern deutlich gegen Italien gerichtete Ausführungen, obwohl diese Zeitungen noch vor kurzem keine feindselige Haltung gegen Italien eingenommen hätten. Diese neue Auflage der alten gallischen Wut gegen Italien, das man als Mittelmeergroßmacht un bequem empfinde, könne für den europäischen Frieden ge fährlich werden. Italien nehme diese Stellungnahme zur Kenntnis, werde sich aber dadurch von seiner entschlossenen und würdevollen Haltung, die dem Faschismus von den höheren geschichtlichen und kulturellen Notwendigkeiten Europas vorgeschrieben werde, nicht um Haaresbreite abbringen lassen.