 Italien Zur deutschen Zurückweisung englischer Presselügen. Rom, 8. Juni. In der römischen Abendpresse wird unter Wiedergabe deutscher Pressestimmen mit Genugtuung davon Kenntnis genommen, wie das DNB die phantastischen Be hauptungen des „Sunday Chronicle" und des „Daily He rald" als Lügen entlarvt hat. Tribuna erklärt in einem redaktionellen Kommentar, die Waffen, die von den Völkerbundsmächten in so groß zügiger Weise dem Negus geliefert worden seien, befänden sich heute im italienischen Besitz. Italien kenne also ihre Marken und ihre Herkunft. Diese plumpe Lüge von deut schen Waffenlieferungen, mit der man Unfriede säen wolle, werde in Italien ebenso beurteilt wie in Deutschland. Der Berliner Korrespondent des Giornale tckJtalia schildert, gleichfalls an Hand von Pressestimmen, eingehend die deutsche Stellungnahme zu diesem Manöver und unter streicht die Zurückweisung, die das im „Daily Herald" er schienene Märchen der Entsendung von 10 bis! 40 000 ita lienischen Spanienfreiwilligen durch die deutsche Presse erfährt.