 Bombardierung der „Espaüa" englisches Börfemnanöver. Salamanea, 3. Mai. Die englischen Meldungen über schwere Bombenangriffe eines bolschewistischen Flugzeugge schwaders auf den nationalspanischen Kreuzer „Espana" und die Versenkung dieses Kreuzers durch Bombentreffer haben sich nunmehr genau so wie die Guernica-Hetze als reines Börsenmanöver entpuppt. Wie jetzt festgestellt worden ist, ist niemals eine Bom bardierung des Kreuzers „Espaua" erfolgt. Der Kreuzer ist vielmehr im Nebel, also bei unsichtigem Wetter, bei dem überhaupt kein Geschwader aufsteigen konnte, auf eine Mine gelaufen und langsam gesunken. Damit bricht ein zweites Propagandamanöver zusammen, das ohne Zweifel nur dazu bestimmt war, der englischen Öffentlichkeit die Möglichkeit der Versenkung eines großen Kriegsschisfes durch Bombenabwurf vor Augen zu führen und so die englische Rüstungsanleihe, die bekanntlich schlecht gezeichnet wird, aufzupulvern und damit den Weg für einen weiteren Ausbau der englischen Luftwaffe freizumachen.