 Kongreß zur Bekämpfung der Tuberkulose. Lissabon, K. September. Im Tagungssaal des Landtags wurde am Sonntag der 10. Kongreß des Internationalen Verbandes zur Bekämpfung der Tuberkulose in Anwesen heit des Staatspräsidenten Carmona eröffnet. Zu der Eröffnungsfeier waren die gesamte Staatsregierung, das Diplomatische Korps und Vertreter von 21 Staaten er schienen. In seiner Eröffnungsansprache wies Ministerpräsident Salazar die ausländischen Kongreßteilnehmer besonders darauf hin, daß trotz des im Nachbarland Spanien herr schenden Krieges Portugal ein Land der Ruhe sei. Die deutsche Wissenschaft ist auf dem Kongreß durch 11 Teilnehmer unter Führung von Ministerialdirektor Dr. Frey vertreten.