 Die Feiern des 30. Januar im Ausland. Berlin, 31. Januar. Am Abend des 30. Januar ver sammelte sich das Deutschtum Kopenhagens zur Feier des fünften Jahrestages der Machtübernahme. Mit fast allen Mitgliedern der deutschen Kolonie waren auch zahlreiche dänische Gäste erschienen. Nach Begrützungsworten des Landeskreisleiters Frie litz sprach der Leiter des Rassenpolitifchen Amtes, Dr. Walter Groß, über „Die Erbgesundheitspflege im Dritten Reuh". Dabei legte er die Gesichtspunkte dar, von denen die nationalsozialistische Rassenpolitik ausgeht, und er läuterte die Methoden, nach denen sie arbeitet. Unter aus drücklichem Hinweis darauf, daß der Nationalsozialismus nicht daran denke, in anderen Ländern 'seine Gesichtspunkte in der Rassenpolitik propagieren Zu wollen, stellte Dr. Groß fest, daß das, worüber man sich in Deutschland klar ge worden sei, für die gesamte internationale Kulturgemein schaft gelte. Den Geburtenanstieg im Dritten Reich seit 1934 bezeichnete er als einen Sieg des Willens zum Leben. Der Vortrag gipfelte in dem Gedanken, daß die Folge rungen, die die Völker aus den Tatsachen der Rassen und der Erblichkeit ziehen, Wohl jeweils verschieden sein werden, daß aber alle der ehrliche Wille einen sollte, durch dre nüchterne Erkenntnis der Rassenprobleme die Welt einer helleren Zukunft entgegenzuführen, in der Gerechtigkeit und Friede für alle Nationen zur Wirklichkeit werde. Die deutsche Kolonie von Sa«n Sebastian beging den fünften der Machtergreifung im Beisein spani scher Behördenvertreter und von Vertretern des italienischen Fascio besonders festlich. In einer Begrüßungsansprache wurde besonders auf die verdienstvolle Arbeit des Legations sekretärs Barbach für die deutschen Spanienflüchtlinge hin gewiesen. Die Festrede hielt Ortsgruppenleiter Beissei, der einen Ueberblick über das nationalsozialistische Aufbauwerk seit der Machtergreifung gab. Er schloß mit einem Sieg- Heil aus den Führer und einem Kamps-Heil aus General Franco. Auch die deutsche Kolonie in Vigo feierte den Tag der Machtübernahme. Gemeinsamer Gesang und Darbietungen der HJ. bildeten den Rahmen der Feierstunde, in der Orts gruppenleiter Meyer sprach. Ein kameradschaftliches Bei sammensein beendete den Tag. In Bilbao vereinigten sich am Sonntag abend alle deut schen Volksgenossen, die zum größten Teil nach einem länge ren Flllchtlingsaufenthalt in Deutschland wieder ein neues Leben im neuen Staat Francos angefangen haben, zu einer schlichten Weihestunde, die durch Darbietungen der Kinder-Orchestervereinigung der deutschen Schule verschönt wurde. Bei den Feiern der deutschen Kolonien in Athen, Salo niki und Patras gab Regierungsrat Diewerge ein ein drucksvolles Bild von dem neuen Deutschland, das zu einem Jentrum der Kräfte des Fortschritts und der Zivilisation geworden sei. Aus dieser Lage schöpften auch die Deutschen in der Welt ihre Kraft. Die reichsdeutsche Kolonie in New Mrk beging den fünften Jahrestag der Machtergreifung mit einer gemein samen Feier im Aorkville-Casino, an der auch viele amerika deutsche Gäste teilnahmen. In seiner Festansprache warb Generalkonsul Borchersum besseres Verständnis zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten. Zwei Filme über den Arbeitsdienst und die Wehrmacht wurden mit stärkstem Beifall aufgenommen. In Brasilien fanden allenthalben Gemeinschaftsfeiern statt, in denen die Ortsgruppenleiter die große Wandlung aufzeigten. Am Vormittag wohnte die deutsche Kolonie in Rio de Janeiro den Kunstflügen der drei deutschen Flieger Veenitz, von Solomon und Brindlinger bei, denen der deut sche Botschafter seine Anerkennung für die Leistungen aus sprach In Santiago de Chile fand anläßlich der Machtüber nahme aus dem Gelände des deutschen Sportvereins eine große Abendkundgebung statt, die mit einem Fackelzug be endet wurde. Der Veranstaltung wohnten neben dem deut schen Geschäftsträger Abordnungen des italienischen Fascio und der spanischen Falangisten bei. In Valdivia fand am Morgen eine Großkundgebung statt, der auch die Besatzung der „Schlesien" beiwohnte. Landesgruppenleiter Huebner hielt die Festrede, die auch auf den Kurzwellensender über tragen wurde. Im überfüllten Saal des Deutschen Hauses beging am Sonntag abend die Deutsche Kolonie in Mexiko eindrucks voll den fünften Jahrestag der Erhebung. In seiner An sprache konnte Ortsgruppenführer Zö pffel den Geschäfts träger Ahrens und das Personal der Gesandtschaft begrüßen. In seiner Festrede wies dann Landesgruppenleiter Wirtz auf die gewaltigen Leistungen des Dritten Reiches hin und forderte die Deutschen in Mexiko zu innigster Zusammen arbeit mit der Heimat auf, wobei er betonte, daß jeder mexikanische Deutsche im gewissen Sinne ein Botschafter seiner Heimat sei. In Sydney wurde der Jahrestag der Machtergreifung unter großer Beteiligung aller Kreise der Deutschen Kolonie und der Besatzung des Dampfers „Leuna" im deutschen Ver ein „Concordia" gefeiert. Landeskreisleiter Ladendorff übergab der Ortsgruppe als der ersten in Australien eine Fahne. In Ansprachen feierten Studiendirektor Dr. Beetz und der bekannte Kunstmaler des Weltkrieges und der Ar beitsschlacht, Professor Vollb ehr, die Erfolge des Natio nalsozialismus.