 Der ungestüme Siegeswille der deutschen Truppen. Rom, 5. September. „Fluchtartiger Rückzug der Polen" „15 l)W polnische Gefangene". „Eine polnische Divi sion vernichtet, der Stab gefangen genommen." „Drei polnische Divisionen im Korridor eingeschlossen", so ver künden die Abendblätter in riesigen Schlagzeilen dem italie nischen Volk die neuesten großen Erfolge der deutschen Wehrmacht. In ihren spaltenlangen Sonderberichten unterstreichen die italienischen Kriegsberichterstatter die hohe Moral der deutscheu Truppen und ihren ungestümen Siegeswillen sowie vor allem die Tatsache, daß das polnische Heer auf allen polnischen Fronten geschlagen wurde und bereits An zeichen der Demoralisierung und des Mißtrauens in seine Führung erkennen läßt. Lavoro Fafcista betont, daß die großen deutschen An fangserfolge durch die blitzartige und harmonische Art, mit .der die deutschen Heere ihre Ziele erreichten, die lebhafte Aufmerksamkeit der Militärsachverständigen erweckten. Mit der Sprengung der polnischen Einheiten im Korridor habe das großartige deutsche Manöver gegenüber Polen bereits in den ersten Tagen einen klaren Erfolg davongetragen, der in Bälde überwältigende Ausmaße annehmen werde. Gleich groß seien aber auch die Erfolge der deutschen Luftwaffe, die unter Verzicht auf ein Bombardement offener Städte in kürzester Frist ungemein wertvolle Ergebnisse erzielt habe. Durch die raschen deutschen Siege in der Luft bewegten sich die polnischen Landstreitkräfte nunmehr unter der Kontrolle und Bedrohung der deutschen Luftwaffe, die in Polen keinen Gegner mehr habe.