 Hull begrüßt die Vorschläge des Königs der Belgier. Washington, 24. Juli. Außenminister HuII äußerte sich am Sonnabend in der Pressekonferenz zu dem Vorschlag, des Königs der Belgier, eine internationale wirtschaftliche Studienorganisation Zu schaffen. Der Außenminister bezeichnete diesen Plan als „ermu tigend und sehr zeitgemäß". Hull fügte hinzu, es könnten garnicht genug sachliche und unparteiliche Studien und An- Versuchungen über die wirtschaftlichen Verhältnisse und Be ziehungen nationaler und internationaler Natur durchge führt werden. - Er, Hull, würde sich freuen, wenn man sich in allen Hauptstädten und Außenministerien mit den Fragen ein gehend befaßte, die mit einer Neuordnung der Weltwirt schaft zusammenhingen. Verantwortlich l. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 