 Auftakt zum „Tag des Großdeutschen Reiches" in Wien. Wien, 8. April. Bor der Wiener Hofburg gaben am Frei tag die Spielmanns- und Musikzüge der zurzeit in Wien stationierten Polizeiverbände aus dem Reich ein Massen konzer t. Das Musikkorps hatte auf der großen Freitreppe der Hofburg, deren Front bereits zum Tag des Großdeut schen Reiches prachtvollen Fahnenschmuck trug, Aufstellung genommen. Davor stand in geschlossener Kolonne ein S ä n - gerchor in Stärke von mehreren Hundertschaften. Eine vieltausendköpfige Menge Hatte sich auf dem Helden- Platz eingefunden, die den Märschen und Liedern begeisterten Beifall spendete. Als die Dunkelheit hereinbrach, bot sich der Menge ein Bild von s e I t e n e r S ch ö n h e i t. Die Front der Hofburg wurde von innen durch Scheinwerfer erleuchtet. Wie ein Märchenschloß strahlte der imposante Bau, dessen Säulen gang im ersten Stockwerk mit zahlreichen riesigen Haken kreuzfahnen geschmückt ist, und dessen Balkon, von dem der Führer Zum ersten Mal zu den Wienern sprach und von dem heute während des Konzerts Sätze aus den letzten Führer reden verlesen wurden, ein gewaltiges Hoheitszeichen trägt. Als am Schluß des Konzerts der Badenweiler Marsch intoniert wurde, ziehen aus dem Hauptportal des Schlosses Fackelträger heraus, die an der Rampe Aufstellung nehmen. Und auch auf dem Dach des /Schlosses marschierte längs der steinernen Brüstung Fackelträger auf, deren Fackeln im scharfen Wind flackern und die Konturen des Schlosses in ein geheimnisvolles rötliches Licht tauchen. Eine feierliche Stimmung ergreift die Menschenmenge bei diesem prächtigen Anblick, und sichtlich bewegt stimmt alles in die Lieder der Nation ein. Im Festsaal der Hofburg wohnte der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, zusammen mit dem Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer General Daluege, und dem Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer H e y d r i ch dem Konzert bei. Weiter waren erschienen Reichsstatthalter SS.-Gruppen fllhrer Se yß-Inq u a r t, Generalmajor Loehr, Gene ralmajor Muff, der Präsident der Reichsschrifttumskam mer, Johst, der Polizeipräsident von Wien, SS.-Standar tenführer Steinhäusl, und SS.-Oberführer Fitz - thum.