 Neuer jüdischer Bombenanschlag in Jerusalem. Jerusalem, 17. März. In der deutschen Kolonie in Je rusalem wurde erneut eine zweifellos von j üdischen Ver brechern gelegte Bombe gefunden. Sie wurde von der Polizei entfernt. Englische Truppen unternahmen in mehreren Teilen des Landes wieder ausgedehnte Operationen gegen die arabi schen Freiheitskämpfer unter Einsatz von Kriegsslugzeugen. Die Zahl der Araber, die neuerdings den Kerkern zugeführt wurden, ist sehr groß. So wurden im Gebiet östlich von Lydda 131, auf der Straße —Tulkarem 78, im Dorfe Jifna bei Jerusalem 17, im Dorfe Beita Alfauga bei Nablus 12 und im Distrikt Galiläa 15 Verhaftungen vor genommen. In der Nähe einer -Beduinen-Niederlassung bei Veit Lahm wurde ein Araber erschossen, weil er angeblich flüch ten wollte. Auch aus dem Distrikt Samaria kommt die Mel dung über die Erschießung Zweier Araber, die angeblich im Besitz von Waffen waren. Im Dorfe Jnaba, östlich von Ramleh, wurde ein Araber erstochen. Bei Jsfiga, im Distrikt Haifa, wurde ein weiterer Araber niedergeschossen.