 Abschluß der deutsch-türkischen Wirtschaftsverhandlungen. Berlin, 4. September. Die von einer Delegation der türkischen Republik, unter Führung des türkischen Botschaf ters, Exzellenz Hamdi Arpag, und des Staatssekretärs im türkischen Wirtschaftsministerium, Exzellenz Faik Kur toglu, seit einigen Wochen in Berlin geführten Wirt schaftsverhandlungen sind am Sonnabend zum Abschluß gelangt. Es wurden eine Reihe von Vereinbarungen getroffen, die bezwecken, die erfreuliche Entwicklung, die der Warenaustausch zwischen Deutschalnd und der Türkei in den letzten Jahren genommen hat, auch für die Zukunft zu sichern.