 Finnische Heeresberichte. Helsinki, 4. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht wurde ein russischer Angriff an der Karelischen Landenge auf dem Ostabschnitt von Summa zurückgewiesen. Der Kampf soll sich in Richtung auf Summa noch in der Nacht fortgesetzt haben. Auf den anderen Abschnitten der Kareli schen Landenge beiderseitiges heftiges Artilleriefeuer. Nord ostwärts des Ladoga soll ein feindlicher Stützpunkt von den Finnen erobert worden sein, wobei sie Kriegsmaterial erbeu tet und Gefangene gemacht haben sollen. In der Richtung auf Salla soll ein russischer Angriff zurückgeschlagen worden sein. Auf den anderen Frontabschnitten der Landfront leb hafte Patrouillentätigkeit, wobei mehrere russische Pa trouillen vernichtet worden sein sollen. In der Nacht zum 2. Februar wurde von der russischen Luftwaffe die Gegend von Abo, Hangö und Ekenäs bombar diert. Am Tag des 2. Februar sollen russische Luftstreitkräfte Bombenangriffe auf verschiedene Gebiete und Ortschaften in Südwestfinnland, an der Küste des Finnischen Meerbusens und in Mittelfinnland, an der Küste des Finnischen Meer busens und in Mittelfinnland vorgenommen haben. Auf dem Kriegsschauplatz selbst wurde Sortavala bombardiert, wo zahlreiche Feuersbrünste entstanden sein sollen. Die sin nische Luftwaffe soll Erkunduzngs-, Bomben- und Jagdflüge unternommen haben. Helsinki, 5. Februar. Die russischen Angriffe im Sum ma-Sektor auf der Karelischen Landenge dauerten, wie der sinnische Heeresbericht vom 4. 2. mitteilt, am 3. Februar noch an und sollen unter starken russischen Verlusten abgewiesen worden sein. Ein weiterer russischer Angriff ostwärts des Muolajärvi konnte von den Finnen ebenfalls aufgehalten werden. Nordostwärts des Ladogasees sollen finnische Patrouillen die rückwärtigen russischen Verbindungen ge stört haben. Bei Kuhmo haben die Finnen ihre Stellungen russischen Angriffen gegenüber gehalten. Die sowjetische Luftwaffe führte in der Nacht zum 3. Februar Luftangriffe auf Hangö (Hanko), Ekenäs (Tammisaari) und Koivisto (Björkö) aus. Weitere Angrisse erfolgten am 3. 2. auf Mantyluoto und Ekenäs (Tammisaari) in Südwestfinnland, auf Kerava, Lo visa und Kotka in Südfinnland und auf Seinäjoki und Kuopio in Mittelfinnland. Kleinere russische Formationen haben die Gegenden von Lieksa, Buokatti, Hyrynsalmi, Sal la und Kemijärvi angegriffen. An der Nordsront wurden Jvalo und Nautsi bombar diert. Neben Materialschäden sollen nach dem finnischen Heeresbericht 43 Personen getötet und etwa 53 verletzt wor den sein. Auch auf der Karelischen Landenge fand eine leb hafte Flugtätigkeit statt und Biipuri (Wiborg) wurde mehr mals angegriffen. Die finnischen Luftstreitkräfte waren in Lufikämpse ver wickelt und führten Erkundungsflüge und Luftangriffe auf russische Flugbasen und Truppenverbände durch. Die Fin nen erklären, 11 russische Maschinen abgeschossen zu haben.