 Teleki über die Besprechungen in Venedig. Budapest, 17. Januar. Im Verlauf der ersten Sitzung, die die ungarische Regierungspartei im neuen Jahr abhielt, gab Ministerpräsident Teleki anstelle des erkrankten Außenministers einen Ueberblick über die Besprechun- Venedig. Im Gegensatz zu verschiedenen Gerüchten betonte er, daß die Aussprache eine Folge tiefer Freundschaft gewesen sei. Die Haltung Italiens Ungarn gegenüber sei stets getragen gewesen von enger Freundschaft auf politischem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet, und es sei daher nur normal und natürlich gewesen, daß die beiden Außenminister in un mittelbare Fühlung miteinander getreten seien. Italien und Ungarn befänden sich heute in einer ganz ähnlichen Lage, beide besäßen die gleichen politischen Beziehungen, eine enge Freundschaftmi t Deutschland und normale diplomatische Beziehungen mit den anderen europäischen Ländern einschließlich der Kriegführenden. Beide Länder seien außerhalb der kriege rischen Aktionen geblieben. Ebenso seien auch ihre Ziele mit Bezug auf den Abschluß von Wirtschaftsabkommen, und die Erwerbung von Rohstoffen die gleichen. Daher spiegele die Besprechung in Venedig, die sich auf alle europäischen Pro bleme erstreckte, die vollkommene Gleichheit der Ansichten der beiden Staaten Wider.