 Neue Spannungsmomente in Nordchina. Peiping, 24. März. Die chinesischen Behörden Nord chinas sind in der letzten Zeit sehr energisch gegen die ille gale Betätigung von Koreanern und sogenannten Ronins (Abenteurer japanischer Herkunft) vorgegangen. Das hat in den javanischen Blättern Nordchinas eine starke Erre gung ausgelöst. Die Blätter führen diese entschiedene Hal tung der chinesischen Behörden auf den Einfluß und die Unterstützung fremder Staaten zurück und spielen auf Eng land an. Angeblich haben die japanischen Behörden bereits Pro test eingelegt.