 Dr. Tiso und Dnrcansky in Berlin. Berlin, 13. Märg. Am Montag um 18.4 V Uhr traf der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso im Flugzeug in der Reichshauptstadt ein. Er befand sich in Begleitung des slowakischen Ministers Durra« st h. Der Tbef des Pro tokolls, Gesandter von Do ernb erg. hatte sich Zur Be griistung auf dem Flughafen Tempelhvf eingefunden. Ministerpräsident Dr. Tiso begab sich sofort vom Flug hafen in das Auswärtige Amt, wo er mit dem Neichs minister des Auswärtigen, von Nibbentrvp. eine Be sprechung hat.