 Die grosze Parade. Nach dem Abschluß der Vorführungen begann die große Truppenparade vor dem Führer, der den Borbeimarsch der Truppen von einem vor der Haupt tribüne errichteten Podest herab abnahm. Generalseldmarschall von Blomberg marschierte, den Führer mit dem Marschallstab grüßend, an der Spitze der Verbände vorüber. Es folgten die Oberbefehls haber der drei Wehrmach t t e i l e, die sich dann mit dem Generalfeldmarschall zum Führer ans das Podest begaben. Eine Stunde lang zogen die Truppen an ihrem Obersien Befehlshaber vorbei. Zuerst die Schützenkompanien und be spannten Kompanien der Infanterie-Regimenter 34 und 110, dann als Vertretung unserer Kriegsmarine die Marine- Unteroffizierslehrabteilungen I und II und vom dritten Wehrmachtteil ein Regiment der Luftwaffe. Der Vorbei marsch dieser Fußtruppen erfolgte in 36er Reihen, durch die mächtige Blocks gebildet wurden. Aus dem Jubel, mit dem die einzelnen Formationen begrüßt wurden, konnte man den gewaltigen Eindruck auf die Zuschauer ermessen. Dann zogen in leichtem Trab die drei Schwadronen des Kavallerie-Regiments 17 in Sechzehnerreihen und in der gleichen Gangart die leichten und schweren bespannten Teile des Artillerie-Lehrregiments, der Nachrichten-Lehr- und Versuchsabteilung vorbei. Hierauf setzte sich am Osttor eine lange Kette von Fahr zeugen der motorisierten Truppenteile in Bewegung, voran die Panzerabwehrabteilung 10. Mit schnurgerade ausgerich teten Fahrzeugen zogen sie in langsamer Fahrt an dem Führer vorbei. Ihr folgten die Pioniere und motorisierten Teile der Nachrichten-Lehrabteilung und des Artillerie-Lehrregi ments, des Flak-Regiments 26 und der Aufklärungsabtei lung 7. Den Beschluß dieser einzigartigen, von den Zuschauern mit größter Spannung verfolgten Parade machten die Kraftfahrkampstruppen und das Panzerregiment 7. Generalleutnant Haase meldete dem Führer den A b - schlnß der Parade. Die Begeisterung auf den Tribünen schwoll zu einem unbeschreiblichen Jubelsturm an, als der Führer mit Generalfeldmarschall von Blomberg im Wagen stehend und begleitet von den drei Oberbefehlshabern der Wehr machtteile im Schritt die langen, Kopf an Kopf besetzten Tribünen der Zeppelinwiese abfuhr.