 Churchill bestreitet Priens Erfolg. Berlin, 29. November. Nachdem sich die englische Admi ralität einen ganzen Tag lang über die Vernichtung eines K r e u z e r s d e r L o n d o n - K l a s s e in tiefes Stillschwei gen gehüllt hat, hat sie nunmehr den Versuch unternommen, diesen neuen Sieg Kapitänleutnants Prien rundweg zu b e st reiten. Da aber Herr Winston Churcstill offen bar desto schlechter lügt, je öfter er lügt, so trägt auch sein neuestes „Dementi" den Stempel der Unwahrhaf tigkeit an der Stirn. Der Erste Lord der Admiralität läßt nämlich durch den englischen Rundfunk erklären, daß die „Meldung deutscher Rundfunkstationen" über die Torpedierung eines Kreuzers der London-Klasse unwahr sei. Er ist dabei so ungeschickt, daß er hinzufügen läßt, dieses Dementi stamme von der Admiralität. Nun weiß Herr Churchill genau, daß es sich bei der Mel dung über den neuen großen Erfolg nicht um eine Nachricht handelt, die etwa der deutsche Rundfunk von sich aus ver breitet hat, sondern um eine Meldung, die das Oberkom mando der Wehrmacht auf Grund des Berichtes von Kapitänleutnant Prien amtlich im Wehr machtbericht ausgegeben hat. Warum verschweigt Herr Churchill diese Tatsache in sei nem „Dementi" «und lügt dem englischen Volke vor, daß es sich bei der Nachricht nur um „deutsche Rundfunkmeldungen" gehandelt habe? Im übrigen dürften auch der Welt die Meldungen des Kapitänleutnants Prien glaubwürdiger sein als diejenigen des Lügenlords Winston Churchill. Auch der Erste Lord der Admiralität wird sich, wenn auch ungern, daran erinnern, daß er den Namen Prien schon ein mal gehört hat, nämlich als die „Royal Oa k" und die „RePulse" von diesem tüchtigen deutschen Offizier in Scapa Flow torpediert wurden. Darüber hinaus erinnern wir «uns, daß der Erste Lord der Admiralität auch bei der Torpedierung der „Belfa st" drei Tage brauchte, bevor er sich soweit gefaßt hatte, um wenigstens die Tatsache einiger „Beschädigungen" zuzugeben. Vielleicht werden auch hier einige Tage Nachdenken Herrn Winston Churchill die Zunge lösen.