 Jubelnder Empfang der Franco-Truppen in Valencia. Valencia, 30. März. In Valencia herrscht seit den frühesten Morgenstunden des Donnerstags unbeschreibliche Begeisterung. Aus allen Dörfern der Umgebung treffen lange Züge von Bauern ein, um in der Stadt die nationalen Truppen Zu begrüßen und für die Befreiung von der roten Terrorherrschaft zu danken. Die Zufahrtsstraßen sind in folge der allgemeinen Anfahrt in das Stadtinnere buchstäb lich verstopft. Alle Straßen Valencias sind festlich geschmückt, alle Fenster dicht besetzt. Um Zehn Uhr vormittags trafen die Truppen der natio nalen Levantearmee, bestehend aus Zivilgarde und Sturm garde der Falangisten, ein. Ein Schutzkorps übernahm den Sicherheitsdienst in der Stadt. Kurz vor 12 Uhr trafen Divisionen der Levantearmee mit General Aran da an der Spitze ein. Die Truppen marschierten über zwei festlich geschmückte Brücken des Turia und durch, eine Ehrenpforte ein. Die Bevölkerung Valen cias bereitete den Truppen einen stürmischen Empfang. Während des Durchzuges der Truppen waren die Straßen mit Blumen übersät. Von Fenstern und Baikonen ging ein unaufhörlicher Blumenregen auf die marschieren den Kolonnen nieder. Auf dem Castelarplatz nahm General Aranda in Begleitung des Generals Martin Alonso und in Anwesenheit der Behörden von Valencia den Vorbei marsch ab, während gleichzeitig die Luftwaffe Schauflüge über der Stadt veranstaltete.