 „Polen ein Kriegslager". ' Warschau, 4. Mai. Zur Parade, die anläßlich des polni schen Nationalfeiertages stattfand, stellt Kurjer Porannv fest, daß sich unter den Truppen, die an der Parade, einer der kleinsten in den letzten Jahren, teilnahmen, auch Reser visten befanden. Das Blatt versichert dann aber, daß im Grunde die ge samte Nation unter Waffen stehe, bereit, sich einzureihen, damit mit den gut ausgebildeten Reserven die Armee ver stärkt werde. Im gleichen Sinne erklärt Expreß Poranny, Polen sei heute ein Kriegslager.