 Die LegiM Tondor vor dem Führer. Berlin, 4. JuH. Hfr Gauleiter Mn Berlin, Reichs minister Dr. GWbbels, erläßt an bie Bevölkerung der Reichshanptstadt fönenden Aufruf: F „Vor wenigen Tagen kehrte das deutsche Freiwilligen- Korps, die Legion Condor, nach ruhmvollen Kämpfen auf spanischem Boden in die Heimat zurück. Sein helden mütiger Einsatz hat dem spanischen Volk gezeigt, was die deutsche Freundschaft in den Stunden nationaler Erprobung bedeutet. Nahezu dreiJahre kämpften unsere Freiwilli gen in Waffenbrüderschaft mit den nationalspanischen und italienischen Formationen bis Zum Endsieg für ein großes nationales Spanien und damit für die Befreiung des euro päischen Westens vom Terror des völkervernichtenden Bolsche wismus. Ihr Tatenruhm wird unvergänglich sein. „Berliner! Wir sind stolz darauf, unsere Freiwilligen nun auch in der Reichs Hauptstadt begrüßen zu können. Am 9. Juni 1939 um 19 Uhr wird die Legion Condor an der Technischen Hochschule vor dem Führer vor beimarschieren, um dann bei einem Staatsakt im Berliner Lustgarten um 12.39 Uhr den Dank des Deut schen Volkes aus dem Munde des Führers entgegenzu nehmen. „Auf ihrem Marschweg von der Bismarckstraße über Knie Berliner Straße Charlottenburger Chaussee Großer Stern Brandenburger Tor Pariser Platz Unter den Linden bis zum Lustgarten wird ihr der Jubel der dankerfüllten Berliner Bevölkerung entgegenschallen. Berlin wird am Tage des Einzugs unserer Legionäre die. festliche Hauptstadt des Großdeutschen Reiches sein! „Fahnen heraus! „Schmückt Plätze und Straßen der Stadt! „Es lebe der Führer! Es lebe Großdeutschland!" Die Verwundeten und die Angehörigen der im spanischen Freiheitskampf gefallenen deutschen Freiwilli gen nehmen auf Einladung des Führers als Ehren gäste an den Empfangsfeierlichkeiten der Reichshauptstadt für die Legiojn Condor teil. 1938 in London unterzeichnet wurde und eine Begrenzung der Flottenrüstungen und Austausch von Informationen über den Bau von Kriegsfahrzeugen vorsieht, wird in dem Schreiben darauf hingewiesen, daß gewisse Veränderungen, die nach Überreichung des Regierungsantrages eingetreten seien und die Grundlage des Vertrages beträfen, seine An nahme durch den Reichstag nicht mehr erforder- I i ch machten.