 Ehrung von Professor Dr. Max Planck. Berlin, 23. April. In würdigem Rahmen veranstaltete am Sonnabend die Physikalische Gesellschaft zu Berlin zu Ehren des deutschen Physikers Professor Dr. Max PI a n ck, der seinen 89. Geburtstag beging, eine Festsitzung. Eine große Anzahl von Ehrengästen waren der Einladung ge folgt; man bemerkte u. a. den französischen Botschafter Fran^ois-Poncet. Der Vorsitzende, Prof. Dr. Ramsauer, begrüßte Pro fessor Planck und gedachte der 59jährigen engen Verbunden heit des Gelehrten mit der Gesellschaft, in der dieser jahr zehntelang den Vorsitz geführt' hatte und deren Ehrenmit glied er heute ist. Prof. Dr. Griineisen überreichte als Geburtstagsgabe und als Ausdruck des Dankes dem Gelehrten eine von. dessen Schülern und Mitarbeitern zusammengestellte Denkschrift. Professor Debye bat Professor Planck, den Akt der Ver leihung der Planck-Medaille an den französischen Botschafter für den großen französischen Physiker Prinz Louis de Broglie vornehmen zu wollen. Professor Planck dankte mit bewegten Worten für die ihm zuteil gewordenen Glückwünsche und würdigte die großen Verdienste des französischen Physikers Louis de Broglie, der zuerst Ideen von. größter Kühnheit über die Ancllogie zwischen bewegten materiellen Teilen und Wellen bestimmter Frequenz ausgesprochen habe, die dann durch das Experiment bestätigt worden 'seien. Er sehe in dem französischen Forscher nicht nur den Fachgenossen, sondern auch den Vertreter eines großen Nachbarvolkes. Beide Länder seien durch keine wirklichen Interessen gegensätze getrennt, sondern könnten friedlich nebeneinander leben. Er habe aus seinen Erfahrungen die feste Ueber zeugung gewonnen, daß das französische Volk ebenso wie das deutsche einen wahrhaften Frieden herbeiwünsche, der beiden Teilen eine ungestörte produktive Arbeit ermögliche. Es sei ihm eine große Ehre, dem französischen Botschafter die Medaille für seinen bedeutenden Landsmann überreichen zu können. Botschafter nahm die Medaille im Namen des durch Krankheit am persönlichen Erscheinen ver hinderten Gelehrten entgegen und sprach der Gesellschaft für die Ehrung wärmsten Dank aus. Die Professor de Broglie erwiesene große Auszeichnung werde in Frankreich als ein Beweis hoher Gesinnung ausgefaßt und dankbar empfun den werden. Er wolle auch nicht verfehlen, Professor Planck die Glückwünsche der französischen Wissenschaft darzu bringen. „In Planck erkennen und begrüßen wir," so schloß der Botschafter, „nicht nur einen genialen Wissenschaftler, son dern auch eine jener vollendeten Menschentypen, auf die ein Land und die ganze Menschheit ein Recht haben, stolz zu fein."