 Das Versorgungsproblem in Rotspanien ungelöst. Bilbao, 12. Februar. Aus Barcelona werden eine Reihe von Einzelheiten gemeldet, die ein bezeichnendes Licht auf die Zustände in dem von den Bolschewisten noch befetzten Teil Spaniens werfen. Zahlreiche Landgemeinden haben an die katalanische „Regierung" dringende Anträge zur Be willigung von Krediten gerichtet. Die wirtschaftliche Lage und das Versorgungsproblem wird in den unter bolschewistischer Verwaltung stehenden Landesteilen von Tag zu Tag schwieriger. Zahlreiche Ge meinden haben Hilferufe nach Barcelona gesandt und um Maßnahmen gegen die Uebergriffe bolschewistischer Straßen räuber gebeten, die das öffentliche Leben in Katalonien ge fährden.