 Japan läßt sich durch britische Manöver nicht beeinflussen. Tokio, 11. April. Der britische Botschafter in Tokio, Craigie, erklärte nach seiner Rückkehr aus Schanghai, daß seiner Reise nach China und seinen Besprechungen mit dem dortigen britischen Botschafter keinerlei politische Be deutung zukomme, und daß also auch keine Aenderung der britischen Chinapolitik zu erwarten sei. Die Presse in Tokio ist jedoch davon überzeugt, daß Eng land in Anlehnung an die augenblickliche Lage in Europa Hand in Hand mit Frankreich und den Vereinigten Staaten von Amerika einen verstärkten Druck auf Japan auszuüben versuchen werde. England gehe dabei von der Voraus setzung aus, daß dadurch günstigere Bedingungen für die Sicherung britischer Interessen im Fernen Osten vorbereitet werden könnten. Die japanische Presse betont demgegenüber, daß Japan, sich durch britische Manöver überhaupt nicht beein flussen lasse, und daß es an seiner unabhängigen Fern ostpolitik festhalten werde.