 Die Reichsbahn schafft Brot. Wien, 4. April. Nach Mitteilung der Abwicklungsstelle Oesterreich des Reichsverkehrsministeriums wird die Deutsche Reichsbahn zur Wiederbelebung der österreichischen Wirtschaft sofort Austräge im Werte von 45 Millionen Schilling an die österreichische Fahrzeugindustrie in Wien und in Graz vergeben. Allein die Waggonfabrik in Graz wird in der Lage sein, zur Ausführung dieser Aufträge etwa 600 Arbeiter neu einzustellen. Außerdem wird die Deutsche Reichsbahn für die Fahrzeugpflege 1600 Arbeiter neu in ihrem eigenen Betrieb einstellen können.