 Gauleiter Wächtler in Rom. Rom, 20. August. Gauleiter Wächtler traf am Sonn tag in Rom ein. In seiner Begleitung befinden sich außer semer Gattin der Reichsgeschäftsführer und mehrere Haupt stellenleiter des Nationalsozialistischen Lehrerbundes. Die Gäste wurden bei ihrer-Ankunft vom Inspektor der Faschistischen Partei, Prof. Dr. Belelli, im Auftrage von Parteisekretär Minister Starace begrüßt. Zum Empfang hatten sich ferner der Vertrauensmann der faschistischen Schulvereinigung, Prof. M anzini, der deutsche Botschaf ter in Rom, -Brigadeführer von Mackensen, und Mitglieder der deutschen Botschaft eingefunden.