 K3W t-TamPfer untergegangen? Miami, 15. November. In amerikanischen Flottenkreisen nimmt man an, daß der Dampfer „Gripp le Creek" untergegangen ist. In der Nähe von Titusville wurden 4999 Liter Oel m Fässern angeschwemmt sowie ein Ge brauchsgegenstand, der mit dem Namen eines an Bord des Dampfers gewesenen Matrosen gezeichnet war. Die „Cripple Creek hatte 6390 t Wasserverdrängung und befand sich auf dem Wege von New Orleans nach Liverpool. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 