 Heulern darf im sudetendeutschen Leitmeritz nicht reden? Leitmeritz, 14. September. Die Bezirksleitung der Sude tendeutschen Partei hatte bei der staatlichen Behörde ord nungsgemäß um die Genehmigung der Abhaltung eines Erntedankfestes für den 25. und 26. September in Leit meritz nachgesucht. Hierbei sollte auch Konrad Henlein sprechen. Die staatliche Behörde in Leitmeritz hat nun die Abhaltung dieses Festes kurzerhand verboten. In der Begründung heißt es, daß das geplante Ernte dankfest weiter nichts als eine politische Kundgebung sei, die der Verbreitung der Ideen der Sudetendeutschen Partei diene. Ein großer Teil der Einwohnerschaft von Leitmeritz und der überwiegende Teil der Bevölkerung der nächsten Umgebung sei, so heißt es in dem Verbotsbescheid weiter, Anhänger „demokratischer Ideen", die mit den Grund sätzen der Sudetendeutschen Partei in Widerspruch ständen. Tie Stadtgemeinde Leitmeritz werde außerdem zu mehr als einem Drittel von einer Bevölkerung tschechoslowakischer Na tionalität bewohnt. Wie die Sudetendeutsche Partei hierzu erklärt, wurde gegen dieses Verbot Berufung eingelegt. Darüber hin aus wird das Verbot auch zum Gegenstand einer parlamen tarischen Interpellation gemacht werden. Daß das Verbot außerdem noch auf falschen Voraussetzungen beruht, zeigt die Tatsache, daß bei den letzten Wahlen am 9. Mai 1935 nicht weniger als 79 v. H. der Bevölkerung des Leitmeritzer Gebietes ihre Stimme der Sudetendeutschen Partei Konrad. Henleins gegeben haben.