 Tie Aufnahme des Abwertungsbeschlusses in Prag. Prag, 3. Oktober. Die Nachricht über den grundsätzlichen Beschluß der Regierung, den Wert der tschechoslowakischen Krone herabzusetzen, hat in der Öffentlichkeit eine ruhige Aufnahme gefunden. Die halbamtliche Prager Presse erklärt, wenn je mals die Formel „der Not gehorchend" anwendbar gewesen sei, so bei diesem Abwertungsbeschluß. Der Entschluß se: der Regierung nicht leicht gefallen. Ein längeres Zuwarten sei durch die in der Wirtschaft bereits aufgetretenen Schäden unmöglich gemacht worden und habe rasche Entschließungen erfordert.