 Tie USA.-Flugzeugverkäufe vor dem Parlament. Washington, 10. Februar. Am Mittwoch griff der republikanische Abgeordnete Figgord bei der Unterhaus aussprache über die Wehrvorlage die Flugzeugverkäufe der Regierung an. Er sah darin einen Beweis, daß die ameri kanische Regierung entgegen ihren ständigen Behauptungen doch Bündnispolitik betreibe. Der Redner stellte die Frage, ob die für die amerikanische Luftwaffe angeforderten 3032 Flugzeuge nicht etwa in Wirklichkeit für Frankreich und England bestimmt seien, r Verantwortlich: Kurt EchwcnH'kopsf, Berltn-WNmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 