 Beschwichtigungsrede des indischen Vizekönigs. London, lö. März. In einer längeren Rede in Delhi griff am Montag auch der indische Vizekönig in den innerpolitischen Kampf Indiens ein, um beruhigend zu wirken. Er erklärte nochmals, daß mit dem nächsten Monat die Autonomie der Provinzen in Kraft trete. Jede Pro- vinz erhielte dann innerhalb ihrer Grenzen das Recht, auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet zum Besten des Landes zu wirken . Am Schluß seiner Rede erklärte der Vizekönig, daß es Pflicht und Aufgabe der Provinz-Gouverneure sei, mit den einzelnen Provinzregierungen vertrauensvoll zusammen zuarbeiten. Er gab abschließend seiner Ueberzeuaung Ausdruck, daß die augenblicklichen Schwierigkeiten über wunden werden würden.