 Ministerpräsident Spaak über den Parlamentarismus. Brüssel, 18. Mai. In der belgischen Kammer wurde am Mittwoch die Aussprache über die Regierungserklärung fort gesetzt. Ministerpräsident Spaak erklärte, daß er den großen sozialen Ideen treu bleibe, aber nicht den Klassenkampf ver trete. In den entscheidenden innerbelgischen Fragen wie in der Ausrechterhaltung der Unabhängigkeit und der demokra tischen Verfassung seien sich fast alle Belgier einig. Der Ministerpräsident unterstrich dann die Bedeutung seiner Reformpläne für Regierung.und Parlament. Der Parlamentarismus in Belgien weise schwere Mängel auf, die beseitigt werden müßten. Die Regierung erstrebe daher eine „autoritäre Demokratie", die der Verantwortungslosigkeit der Minister und der Parlamen tarier ein Ende mache. Das belgische Regime sei in letztcr Zeit nur noch eine Karikatur einer Demokratie gewesen. Der flämische nationalistische Abgeordnete Borginon be dauerte, daß die Regierungserklärung keine völlige Klar heit über die belgische Außenpolitik gebe. Auf der Rats sitzung in Genf babe der belgische Vertreter eine sonderbare Haltung eingenommen, indem er sich bei der Abstimmung über die von den spanischen Bolschewisten geforderte Auf hebung der Nichteinmischung der Stimme enthalten habe, während England und Frankreich gegen dieses Verlangen gestimmt hätten. Belgiens Stellungnahme erwecke den An schein einer ganz neuartigen Orientierung der belgischen Außenpolitik. Was das flämische Problem betreffe, so müsse die Regierung endlich einsehen, daß es sich weniger um eine Sprachenfrage als um eine Nationalitätenfrage handele. Die Ruhe werde in Belgien nicht eher einkehren, bis nicht ein Staat geschaffen sei, in dem Flamen und Wal lonen die volle Selbständigkeit und Selbstregierung be säßen. In dieser Hinsicht habe die flämische Frage eine ge wisse Aehnlichkeit mit dem tschechoslowakischen Minderheiten problem. Die Kammer sprach der Regierung mit 132 gegen 38 Stimmen bei 15 Stimmenthaltungen das Vertrauen aus. Die Rexisten, die flämischen Nationalisten und die Kom munisten stimmten gegen die Regierung. Der Stimme enthielten sich die konservativen Katholiken, die dem Regie rungsblock angehören.