 Untersuchungskommission für Palästina. London, 29. Juli. Der Kolonialminister kündigte im Unterhaus am Mittwoch die Einsetzung einer königlichen Untersuchungskommission für Palästina an, zu deren Vor sitzenden Lord Peel ernannt worden ist. Die Aufgabe die ses Ausschusses wird in einer Ueberprllfung der Ursache der letzten Unruhen in Palästina bestehen, insbesondere im Hin blick auf die Frage, wieweit Araber oder Juden berechtigten Grund Zur Klage wegen der Durchführung der Mandats bestimmungen hätten. Die Kommission soll ihre Arbeiten in Palästina aufnehmen, sobald Ruhe und Ordnung wieder hergestellt sind.