 Lettlands stellvertretender Ministerpräsident zurückgetreten. . Riga, 9. Februar. Dem halbamtlichen lettischen Blatt Rits zufolge, hat der stellvertretende Ministerpräsident Skujenieks aus Gesundheitsrücksichten sein Rücktritts gesuch eingereicht, dem der Staatspräsident entsprochen hat. Skujenieks gehörte der Regierung Ulmanis als stellvertre tender Ministerpräsident seit Mai 1934 an. 1926/27 und 1933 war er Ministerpräsident einer Linksregierung. In der Regierung Ulmanis hatte Skujenieks auch die oberste Staatliche Leitung des lettischen Sportwesens inne. In dieser Eigenschaft führt er bei den Berliner Olympischen Spielen die lettische Abordnung.