 Neville Chamberlain über außenpolitische Fragen. London, 11. Juni. Auf einem gestern abend veranstal teten Bankett des Klubs von 1900, an dem der Finanz minister Neville Chamberlain, Lord Londonderry, Winfton Churchill, der frühere Finanzminister Sir Robert Hörne und viele andere Persönlichkeiten der Fmanzminister in Erwiderung einer Rede Sir Robert Hornes bemerkenswerte Ausführungen zur britischen Poli tik und zur gegenwärtigen Lage. Sir Robert Hörne hatte in seiner Ansprache auf die vielen Schwierigkeiten der britischen Außenpolitik hinge wiesen. Er knüpfte daran unter starkem Beifall die Bemer kung, daß er froh wäre, das Ende der Sanktionen und die Heimkehr der britischen Flotteneinheiten aus dem öst lichen Mittelmeer zu sehen. Neville Chamberlain wies in einer längeren Rede zu nächst auf die Besserung der britischen Wirtschaftslage hm und bedauerte, daß außerhalb der Grenzen Großbritanniens nicht von einer gleichen vertrauenerweckenden Lage ge sprochen werden könne. Niemals während seiner politischen Laufbahn seien derartig beängstigende Fragen zu lösen ge wesen wie gegenwärtig. Ter Redner ging dann auf den italienisch-abes sinischen Konflikt ein und erklärte, daß sich Groß britannien in diesem Falle für eine Politik der kollektiven Sicherheit statt für das alte Bündnissystem entschlossen habe, obwohl manche Staaten dem Völkerbund nicht ange hörten. Dieser Politik wäre wohl ein Erfolg beschieden gewesen, wenn die im Völkerbund verbliebenen Staaten die von ihnen übernommenen Verpflichtungen erfüllt hätten. Tatsächlich habe diese Politik der kollektiven Sicherheit aus dem Treueverhältnis gegenüber dem Völkerbund versucht werden müssen. Der Versuch sei jedoch fehlgeschlagen; weder habe der Krieg verhindert, noch habe ihm Einhalt geboten werden können, und es sei auch nicht gelungen, das Opfer vor dem Angriff zu schützen. Es sei nützlich, aus diesen Ereignissen zu lernen. In diesem Zusammenhang wandte sich Chamberlain gegen Lord Cecil, den Präsidenten der Völkerbundsvereinigung, von dem er behauptete, daß er sich bemühe, einen Druck auf Parlament und Regierung in Richtung emer verschärften Sanktionspolitik auszu üben in der Annahme, dadurch die Unabhängigkeit Abes siniens zu erhalten. Das sei, so erklärte er, wohl der Höhe punkt der Narrheit, denn es würde nur zu weiterem Unheil führen. Es sei an der Zeit, daß die Völkerbundsmächte der Lage Rechnung trügen und die Aufgaben des Bundes in einer Weise abgrenzten, die der tatsächlichen Macht des Bundes entspreche. Das würde das Ansehen des Völkerbundes wiederherstellen. Man dürfe es aber dem Völkerbund nicht allein überlassen, für den Weltfrieden zu sorgen. Sank tionspolitik bringe nun einmal das Risiko des Krieges mit sich, und dieses Gefahrenmoment wachse mit der Auswir kung der Sanktionen. Darum müsse man die Gefahren momente der Welt örtlich beschränken und praktischere Sicherheitsmethoden auf Grund regionaler Vereinbarungen erwägen, die von jenen Völkern garantiert werden müßten, deren Lebensinteressen mit diesen Gefahrenmomenten in enger Verbindung ständen. Bevor aber derartige Schluß folgerungen aus den Ereignissen der letzten Zeit verwirk licht werden könnten, müsse sich Großbritannien vor allem mit den Dominien ins Einvernehmen setzen. Welcher Art aber auch die britische Sicherheitspolitik sein möge, sei sie nun eine Politik der Isolierung oder der Bündnisse oder der kollektiven Sicherheit, sie sei nur möglich, wenn Großbritannien entsprechend gerüstet sei. Dieser Aufgabe, so erklärte der Minister, widme sich gegen wärtig die Regierung mit aller Energie. Diese Politik müsse Großbritannien während der nächsten Jahre voll und ganz beschäftigen. Die sozialistische Opposition freilich laufe gegen das Verteidigungsprogramm der Regierung Sturm mit der Begründung, daß es, wenn auch nicht mit Absicht, nicht zum Frieden, sondern zum Kriege führen müsse. Das ser ein durchaus unehrenhafter Vorwurf, denn gerade die Führer der Opposition drängten ja die Regie rung Zu einer Politik, die, wenn sie verfolgt würde, einen Krieg heraufbeschwören müsse. Ein Blick auf Europa, Afrika und Asien genüge, um klar zu erkennen, daß, wenn Großbritannien seine Reichsinteressen aufrechterhalten wolle, die unverzügliche Instandsetzung seiner Machtmittel unerläßlich sei. Die Aufwendungen dafür mögen betracht lich sein. Hier gehe aber Sicherheit vor Bequemlichkeit. Die allgemeine Bereitwilligkeit der Bevölkerung in bezug auf die Haushaltsfragen habe zur Genüge erwiesen, daß das britische Volk nicht davor bange, der Krise ins Auge zu sehen.