 Mit fremden Augen. Berlin, 23. Oktober. Ja was .ist denn nun in „O este r re i ch", wie das Ausland noch immer sagt, wenn es die deutsche Ostmark meint. Geht's dort nun aufwärts oder abwärts, vorwärts oder rückwärts? Aus der ausländischen Presse kann man sich die Antwort nach Belieben aussuchen, jeder nach seinem Geschmack, optimistisch oder pessimistisch, hrtlerisch oder antrhitlerisch, rosenfarben oder in schwär zestem Schwarz. Für die Düsterer aller Arten würden wir etwa die Amsterda m e r H av as-Me I d u n g empfehlen, wonach „die wirtschaftlichen Schwierigkeiten in Oesterreich sich von Tag zu Tag mehren". Will jemand die Dinge lieber in freundlicherem Lichte sehen, so mag er den Bericht lesen, den das Brüsseler Vingtieme Siecle aus Wien er hält, und der feststellt, daß „in ganz Oesterreich und insbe sondere in Wien eine Rückkehr zum Wohlstand zu beobachten ist. Der Aufschwung der Wirtschaft sei unbestreitbar. Um das zu erkennen, brauche man nur zurückzublicken auf die Zerten, da ein geradezu erschreckender wirtschaftlicher Ver fall herrschte. Im Vergleich zu den Elendsjahren 1933 —1938 sei heute alles Fortschritt. Löhne und Gehälter angeglichen; strenge Preiskontrolle sorge dafür, daß die Angleichung sich auswirke. Die Ausschaltung der Juden habe Zehntausenden von arbeitslosen arischen Geistesarbeitern Platz gemacht. Die Aufhebung der Zollschranken gegen das Reich und das Pro tektoratsgebiet habe der Industrie Märkte erschlossen, die jahrelang verloren waren. Ter Zustrom von Deutschen aus dem Altreich haben den Wienern zahlreiche Kundschaft zu geführt, die kauflustig und kaufkräftig sei." Was ist nun Wahrheit? Uns fällt unsere Entscheidung nicht schwer. Während die Amsterdamer Havas-Meldung ihre Behauptung über den Rückgang in der Ostmark mit Symptomen zu belegen sucht, die gar nichts mit der Ostmark zu tun haben und sich lediglich auf Dinge beziehen, welche der Ostmark genau wie dem ganzen Reich sich aus Krieg und Kriegswirtschaft ergeben, wie etwa die unbestrittene Ver knappung der Seife, die uns allen bekannte wohlbedachte Zurückhaltung der Konserven, oder gar das selbstverständ liche Rarwerden von Schokolade und Pralinen, belegt der Gewährsmann des „Vingtieme Siecle" seine Auffassung in überzeugender Weise mit Merkmalen, die wirklich aus der besonderen Lage und Entwicklung der Ostmark sich ergeben und 'zweifellos die Wahrheit über die besondere ostmärkische Entwicklung aussagen. Aber wer die Dinge 'so sehen will, wie die in Amsterdam eintreffenden Emigranten sie deuten, dem bleibt sein Spaß natürlich unbenommen. Die Pariser Presse fährt fort, sich über die plumpen Lügen zu beklagen, womit man in Frankreich Krieg und Kriegszustand etwas volkstümlicher machen möchte. Das Pariser Journal, das eben erst die ungeheuerlichen Londoner Lügen über die angeblichen Vorgänge an der Front hat anprangern helfen, beklagt sich jetzt über die „all zu vielen erfundenen Nachrichten, die angeblich aus neutralen Ländern stammen und in denen so lächerliche Behauptungen über Deutschland aufgestellt werden, wie etwa die, daß man in Deutschland einer Sondergenehmigung bedürfe, um sich einmal wöchentlich rasieren lassen zu können, oder daß es dem deutschen Volk immer noch völlig unbekannt sei, daß es sich überhaupt im Kriegszustand befinde." Wie ist das möglich? Wenn an nichts anderem, z. B. nicht an den Heldentaten der englischen Luftflotte, so müßten die Deutschen den!K!riegszustand doch an den vielen un rasierten Bärten! ihrer Lieben erkennen. In einem anderen Sinne ist der Pariser Matin böse über die „allzu- vielen Franzosen, die sich nicht mit dem be gnügen, was ihnen von der französischen Tagespresse und vom Jnformationsministerium geboten wird, die vielmehr immer noch zwischen! den Zeilen lesen und dabei feststellen, daß sowohl an der französischen Kriegsfront wie auch im Innern des Landes nicht alles so rosig aussehe, w':e man es gerne haben möchte. Durch diese Leute würden alle möglichen Gerüchte verbreitet, die Unruhe und Trauer hervorrufen." Beide, „Journal" und „Matin", täuschen sich dabei in einem: Nicht „aus neutralen Ländern" stammen jene gro tesken Lügen, deren Weitergabe nach der Meinung des „Journal" die Folge hat, daß sie „das französische Volk in süße Hoffnungen wiegen"; es sind echt englische Lügen aus der Giftküche der Herren Churchill und Mac Millan. Inzwischen sehen immer mehr Augen in aller Welt die tieferen Hintergründe des englischen Kriegstreibens, jene Hintergründe, wo die englische Sektion des Weltjudentums dre Drähte zieht. So schreibt jetzt der italienische Resto del Carlino unter der Ueberschrift „Die Stimme der Synagoge", es sei „nicht ohne Bedeutung, daß die schärfste Rede gegen Deutschland im englischen Rundfunk von einem Juden, dem Kriegsminister Horeb Elisha, genannt Höre Belisha, gehalten worden sei. Niemals habe man eine von so tiefem Haß erfüllte Sprache gehört. Während Chamberlain Ausflüchte machte, um die Kriegs ziele der Regierung nicht aufzeigen zu müssen, stelle sein Kriegsminister diese Regierung bloß, indem er erkläre, die ses Kriegsziel sei „die Zerstörung des Nationalsozialismus". Horeb Elisha habe damit dem Krieg eine ideologische Be deutung gegeben, welche natürlich Begeisterung bei allen Synagogen der Welt erwecke. Horeb Elisha spreche ganz aus dem tiefsten In nern seinerßasse, die aber Europa nicht anerkenne, nicht liebe und nicht gelten lasse, auch wenn die Rabbiner der ganzen Welt nun in einen Taumel des heiligen Entzückens ausbrächen." Der englische Krieg kann nicht deutlicher demas kiert werden als der j üdi s che Krieg, der er ist, und bei dem das Weltjudentum die Drähte Gieht, Herr Horeb Elisha, alias Höre Belisha, aber in altteftamentarischer Ent flammung nicht als englischer, sondern als alljüdischer Kriegsminister figurier!.