 Wieder acht Erdstöße in Nordanatolien. Istanbul, 18. Januar. Nach den inzwischen eingetroffe nen weiteren Meldungen über das starke Erdbeben, das diesmal das südliche Anatolien betroffen hat, sind im Bezirk von Nig d e 400 Häufer zerstört worden. Die genaue Anzahl der Toten und Verwundeten konnte bis her noch nicht ermittelt werden. Außerdem wurden in den letzten 24 Stunden in dem von dem kürzlichen großen Erdbeben zerstörten Gebiet in No rd anatolisn erneut acht Erdstöße verspürt. Verluste an Menschenleben wurden aus dieser Gegend noch nicht ge meldet.