 7 Millionen Peseten für die GPU. Valencias. Barcelona, 30. Oktober. Der sowjetspanische Staats anzeiger veröffentlicht eine Verordnung des „Finanzmini fters", durch welche ein Betrag von 7 Millionen Peseten für Jnformations- und Spionagezwecke aus der „Staats kasse" zur Verfügung gestellt wird. Dieser Betrag ist ausschließlich für geheime Informa tionen und Spionagedienste, nicht für die Agitation des durchlöcherten Systems bestimmt, dafür steht nämlich ein Sonderfonds zur Verfügung, der die genannte Summe um vieles übersteigt. Es heißt, daß der neue Betrag hauptsächlich für den Dienst der sowjetspanischen GPU. bestimmt ist. Aus der Höhe der Summe geht deutlich hervor, welche Aufwendun gen im bolschewistischen Spanien gemacht werden, nur um die „begeisterten Republikaner,, daran zu verhindern, sich zu erheben und die Freiheit wiederzugewinnen.