 Der kationalspanische Heeresbericht. Snlamnnca, 4. Mai. Der nationalspanische Heeres bericht meldet: Trotz des anhaltend schlechten Wetters konn ten die nationalspanischen Truppen im Gebiet von Alfa m b ra im Abschnitt Teruel ihre Stellungen bedeutend vorver legen. Bei diesem Manöver gelang es, ermge Nnchtlgs Stellungen der Bolschewisten zu besetzen. Der Versuch eines Gegenangriffes bei E I P o b o wurda mit schweren Verlusten für die Bolschewisten zurückgewiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin. 