 Mandschukuo und die Antikominternstaaten. Mailand, 26. November. Der Popolo d'Jtalia veröffent licht ein Interview seines Berichterstatters mit dem Mini sterpräsidenten von Mandschukuo. Wenn Italien, Deutsch land und Japan sich in einem Kriege gegenüber Sowjet rußland oder irgendeiner internationalen Kombination aus kommunistischer Grundlage befinden sollten, so äußerte sich der Ministerpräsident, dann würde Mandschukuo sofort seine militärischen Kräfte und seine wirtschaftlichen Hilfsquellen den befreundeten Staaten der antikommunistischen Front Zur Verfügung stellen. Das Volk Mandschukuos habe im Rahmen des neuen Kaiserreiches endlich jene innere Ordnung gefunden, die es seit Jahren vergebens anstrebte. Das Land befinde in vollem wirtschaftlichen Aufschwung. Zwischen Mandschukuo und Japan beständen enge, fast familiäre Beziehungen. Die beiden Regierungen hätten eine verteidigende, aufbauende Zusammenarbeit gegen den Kommunismus durchgeführt. Die Zusammenarbeit zwischen Japan und Mandschukuo sei vollständig. Es sei ein ideeller, politischer und wirtschaft licher Block. Auch mit der provisorischen nordchinesischen Regierung in Peking beständen die engsten freundschaftlichen Bezie hungen, desgleichen mit der Nankinger Regierung. Be sonders herzlich aber sei das Verhältnis zu der vorläufigen Regierung von Mongolia. In der gemeinsamen Abwehr des Bolschewismus hätten sich die Stämme des Fernen Ostens schließlich einträchtig Zusammengefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., T. rlin 