 Ter marxistische Gewerkschaftsverband EGT ungesetzlich! Paris, 28. Oktober. Der Abgeordnete Fernand Lau rent hat in der Kammer eine parlamentarische Anfrage über das ungesetzliche Bestehen des marxistischen Gewerk schaftsverbandes EGT angemeldet. Er weist darauf hin, daß ein erstinstanzliches Urteil aus dem Jahre 1921 auf die Auf lösung des EGT erkannte, daß zwar die EGT Berufung einlegte, aber die Berufung vor dem zweitinstanzlichen Ge richt niemals zur Verhandlung kam, so daß die Rechtspflege seit 15 Jahren einfach lahmgelegt worden sei und die EGT ihre den nationalen Interessen so schädigende Tätigkeit un behelligt habe fortsetzen können.