 Wieder 2 Tote und mehrere Schwerverwundete in Lodz. Kattowitz, 39. August. Am Dienstag kam es in Lodz, das bereits in den letzten Tagen Schauplatz der Verfolgung gegen alles Volksdeutsche war, abermals zu wüsten Aus schreitungen des polnischen Mobs. Der aufgehetzte polnische Pöbel demolierte Zahlreiche deutsche Geschäfte, dar unter die Weinhandlung Steigert und Hoffmann, das Ko lonialwarengeschäft Keller, die Konditorei Mittelstädt, die Papierhandlung Ruppert, die Fleischerei Teigert und zahl reiche andere Geschäfte der Volksdeutschen Lodzer Bürger. Die Ausschreitungen konnten erfolgen, ohne daß die pol nische Polizei, die hohnlächelnd dabeistand, etwas unternahm. Bei den Ausschreituingen wur den die Volksdeutschen Karnowski und Galesch ge tötet, während mehrere andere schwer verwundet in das Krankenhaus eingeliefert werden mußten. Nach den Exzessen sangen die polnischen Aufständischenbainden, unter denen man stadtbekannte Verbrecher bemerkte, deutschfeind liche Lieder. Der neuerliche Vorfall in Lodz reiht sich würdig an die bisherigen Schandtaten an, die auf das Konto der polnischen Regierung gehen.