 Frankreichs Luftrüstungen. Paris, 19. November. Luftfahrtminister Cot hat an geordnet, daß für die Einheiten der französischen Luftstreit macht so schnell wie möglich Flugplätze angelegt werden, die bereits in Friedenszeiten die Entfaltung dieser Streitkräfte ermöglichen sollen. In einer amtlichen Mitteilung wird der Ausbau öffent licher Flugplätze als die notwendige Ergänzung der Land-! Befestigungen bezeichnet. Von den fünf Milliarden Kre diten für den Ausbau der Luftflotte werden 200 Millionen für diese Arbeiten bereitgestellt.