 Kommunistische Verhetzung polnischer Bauern. Warschau, 17. September. Der blutige Zusammenstoß zwischen polnischer Polizei und einer kommunistisch ver hetzten Menge in Zukow in der Wojewodschaft Lublin gibt der Gazeta Polska zu einem aufsehenerregenden Leit artikel Veranlassung, in dem festgestellt wird, daß sich an der kommunistischen Aufhetzung der Bauern in der Wojewod schaft Lublin in starkem Maße die Polnische Volks partei (Witos-Partei) beteiligt habe. Die Feststellungen der „Gazeta Polska" sind um so bemerkenswerter, als nach den großen Versammlungen der Bauernpartei in Nowosielce im Frühsommer dieses Jahres, denen der Generalinspekteur der polnischen Armee beigewohnt hatte, in politischen Kreisen vielfach Gerüchte über eine Annäherung der Witos-Partei an das Regierungslager im Umlauf waren. Die Partei habe aber seit dieser Zeit kommunistische Elemente aufge nommen, die schnell zu entscheidendem Einfluß gekommen seien. „Gazeta Polska" erinnert daran, daß unter Beteiligung von Mitgliedern der Volkspartei in letzter Zeit auch Ueber fälle au f kirchlich eProzessionen stattgefunden hätten. Das Blatt empfiehlt dem Vorsitzenden der bäuer lichen Volkspartei, dem ehemaligen Sejmmarschall Rataj, der den Vorwurf kommunistischer Einflüsse als Verleumdung be zeichnet, sich auf die Dörfer zu begeben, um sich eines Besse ren belehren zu lassen. Das Blatt schließt mit der Fest stellung, daß ein doppeltes Spiel nicht gespielt werden dürfe. Man könne nicht einerseits vaterländische Feiern veranstalten und andererseits die Bauernpartei in die Dienste der Komin tern stellen.