 Deutschland beherrscht den Nordatlantik. Berlin, 28. November. Der heutige deutsche Wehrmachts bericht kann von einem überaus imponierenden Erfolg der deutschen Flotte im Nordatlantik be richten. Deutsche Kriegsschiffe haben dort nach kurzem See gefecht den britischen Hilfskreuzer „Rawalpindi" ver nichtet. Wieder ist der englischen Seemacht ein harter Schlag zugefügt worden, wieder ist die großsprecherische englische Behauptung, daß Großbritannien die Meere be herrsche, als Lüge entlarvt worden. Wer heute zur Unterstützung Englands nach Britannien fährt, der fährt in den Tod. Die entschlossene Einsatzbereit schaft der deutschen Flotte hat um England einen Ring geschlossen, der für England verderbenbringend ist. Selbst die Themse ist nicht mehr sicher. Die britische Flotte, die sich in ihren Schlupfwinkeln verborgen hält, wird sebst in ihren gesicherten Häfen von deutschen U-Booten und deutschen Fliegern aufgesucht und geschlagen. Aber auch - dann, wenn tatsächlich ein englisches Kriegsschiff sich einmal auf die hohe See hinauswagt, sind die deutschen Schiffe zur Stelle, um es sogleich Zum Kampfe zu stellen und zu ver nichten. Die Engländer haben sich unter dem Druck der Tatsachen nunmehr gezwungen gesehen, über den deutschen Seesieg im Nordatlantik einen Bericht auszugeben, der immerhin auch für uns aufschlußreich und interessant ist, obgleich er natürlich ein typisch englischer Bericht ist. Die englische Meldung spricht davon, daß an dem Tage, als die deutschen Seestreitkräfte den englischen Hilfskreuzer „Rawalpindi" stellten, heftige Stürme im nördlichen Atlantik herrschten. Am 23. November um 15.30 Uhr habe der britische Hilfskreuzer südwestlich von Island ein feind liches Schiff gesichtet. Es ist bezeichnend, daß die Engländer selbst zugeben, daß ihr Hilfskreuzer nun nicht etwa zum Kampf entschlossen war, sondern sich sogleich zur Flucht wandte. Dieser Fluchtversuch half aber der „Rawalpindi" nichts. Denn der englische Bericht fährt fort, daß bereits die dritte Salve, die von dem deutschen Kireuzer abgefeuert wurde, alle Lichter auf der „Rawalpindi" Zur Verlöschung brachte und den Munitionsaufzug zertrümmerte. Die vierte Salve fegte die Kommandobrücke und den Funkraum über Bord und setzte zugleich den britischen Hilfskreuzer in Brand. Nach 30 bis 10 Minuten war nach diesem englischen Bericht der Kampf beendet und die „Rawalpindi" vernichtet. Es ist bezeichnend, daß in dieser ganzen Schlachtschilde rung, die vom Reuterbiiro ausgegeben wird, mit keinem Wort versucht wird, zu behaupten, daß die „Raw al pin d auf den deutschen Schiffen auch nur einen einzigen Treffer erzielt hätte. Dagegen muß der englische Bericht am Schluß zugeben, daß die deutschen .Seestreitkräfte die überlebenden englischen Seeleute retteten und an Bord nahmen. Dieser Bericht ist eine treffende Illustration zu der Frage, wer die Nordsee und ihre Ausgänge beherrscht. Nicht England mehr gebietet über die Wogen, es ist die deutsche Flotte, die heute nach 12 Wochen Krieg die Herrschaft über die Nordsee und auch über den Nordatlantik in ihrer Hand hält.