 Zwei Schiffskatastrophen in Schottland und Japan. London, 13. Januar. An der N ordostküste Schott lands lief am Dienstag das finnische Motorschiff „Jo hanna Thorden" auf einen Felsen und sank unmittelbar daraus. Von den 39 Personen, die an Bord des 3400 t großen Schiffes waren, ertranken 32, darunter zwei Frauen, Zwei Kinder und der Kapitän. Die übrigen erreichten in einem Rettungsboot die Küste. Tokio, 13. Januar. An der Westküste von Hokkaido strandete ein 3000 t großer japanischer Frachtdampfer und ging nach kurzer Zeit unter. 31 Mann der Besatzung kamen dabei ums Leben, während sich acht retten konnten.