 Auch Polen gegen die Pariser Presiehetze über Tanzig. Warschau, 15, Februar. Die Polnische Tele graphen-Agentur veröffentlicht folgende amtliche Erklärung: Im Zusammenhang mit der für die nächsten Tage bevorstehenden und gemeldeten Ankunft des Minister präsidenten Göring in Polen, der an der jährlich stattfin denden Jagd des polnischen Staatspräsidenten im Bialo wiezer Forst teilnehmen wird, sind in der ausländischen Presse die törichtesten Meldungen über Danzig erschienen. Und zwar wird dies als „charakteristische Tatsache" gerade in dem Augenblick gemeldet, wo die Frage der Freien Stadt auf Grund der letzten Beratungen des Völkerbundsrats von Neuem auf dem normalen Wege erörtert werden wird, und wo der neue Oberkommissar des Völkerbundes sich zur Uebernahme seines Postens nach Danzig begibt. Eine solche Ausstreuung von gleichzeitig alarmierenden und phantastischenGerüchten in einem solchen Augenblick kann nur den einen Zweck haben, die öffentliche Meinung irre zu führen und in tendenziöser Weise Unruhe zu stiften. Im übrigen ist es nicht das erste Mal, daß die Anwendung derartiger Methoden beobachtet werden kann.