 Memelländischer Einspruch gegen das „Staatsschutzgesetz". Memel, 27. Oktober. Der Mcmelländische Landtag hielt am Mittwoch eine Sitzung ab, auf deren Tagesordnung als einziger Punkt der Protest gegen das von der litauischen Regierung dem litauischen Sejm vorgelegte neue „Staats schntzgese tz" stand. Bor Eintritt in die Tagesordnung gab das Landtags präsidium bekannt, daß der Gouverneur gegen vier kürzlich vom Landtag beschlossene Gesetze erneut sein Veto eingelegt habe. Eine Aussprache hierüber wurde für die nächste Landtagssitmng angekündigt. Zur. Tagesordnung war eine Interpellation der memel deutschen Einheitsliste an das Direktorium eingegangen, in der dieses um Stellungnahme zu dem Gedanken eines eigenen memelländischen Staatsschutzgesetzes ersucht wurde. Präsident Valdszus legte dem Landtag den Briefwechsel vor, den das Direktorium im Frühjahr 1934 unmittelbar nach Erlaß des litauischen Staatsschutzgesetzes mit dem da maligen Gouverneur des Memelgebiets, Navakas ge führt hatte. Baldszus belegte dadurch, daß bereits damals das Memel gebiet gegen dieses st atu t w i d r i g e Gesetz Einspruch erhoben habe. Damals seien nach stürmischer Aussprache Landtag und Direktorium einmütig Zu dem Ergebnis ge kommen, daß auch der Erlaß eines Memelländischen Son dergesetzes nichts an der Tatsache geändert hätte, da das Memeldeutschtum und die autonomen Behörden unter einen minderen Rechtsschutz gestellt seien als das litauische Volks tum und die litauischen staatlichen Behörden im Memelge knet. An dieser Lage habe sich bis heute nichts geändert. Der Landtag nahm von dieser Antwort zustimmend Kenntnis. Abgeordneter Momen als Sprecher der Einheits liste entwickelte in scharfem Gegensatz zu den Behauptungen des Innenministers Leonas im litauischen Sejm ausführ lich die Gründe, aus denen das autonome Memelgebiet allein für die Strafgesetzzebung zuständig ist. - Er begründete seinen Standpunkt nicht nur aus dem Wortlaut, sondern auch aus dem Sinn des Memelstatuts und ging dabei von der Tatsache aus, daß die Anglieoe rung des Memelgebiets infolge gewaltsamer Be setzung durch Litauen und gegen den Willen der Memelländer erfolgt sei. Das Autcnomrestatut habe also im wesentlichen die Funk tion. das schwächere Memelgebiet im Rahmen der ihm zuge wiesenen Zuständigkeiten zu schützen gegen den stärkeren Willen des litauischen Staates, der dem autonomen Gebiet gegenüber ja alle Machtmittel besitze. Dre Souveränität sei auf Litauen nur unter der Bedingungen des Memelstatuts übertragen worden; aus dem Besitze der souveränen Rechte könne daher niemals eine Einschränkung der statutgemäßen Rechte der autonomen Gebietsverwaltung hergeleitet werden. Das Statut weise die Materie des Strafrechts uneinge schränkt dem Memelgebiet zu, also könnten nicht Teile dieses Strasrechts vom litauischen Staate durch ein Staatsschutz gesetz sür sich in Anspruch genommen werden. Die bürgerlichen Grundrechte, Vereins-, VersammlungZ- und Pressefreiheit, im Memelgebiet würden durch das Staatsschutzgesetz praktisch völlig aufgehoben. Er schloß mit einem scharfen Protest hiergegen namens der memeldeutschen Einheitsliste, also namens 24 Von den 29 Abgeordneten des Landtages. In der weiteren Aussprache ergänzte Abdgeordneter Bingan die Ausführungen Moniens, wobei er gleichfalls gegen die Sejmrede des Innenministers Leonas polemi sierte und in scharfer Form die Unterstellung zurückwies, als lägen der Haltung der Memelländer fremde Einflüsse oder die Tendenz zugrunde, Unruhen zu provozieren. Er wies nach, daß die schroffe Ablehnung des Kriegszu standes und des Staatsschutzgesetzes so alt die be treffenden Gesetze selbst; er wies ferner nach, daß die Memel länder ihre Proteste gegen die Vergewaltigungen und ihr Bekenntnis Zum deutschen Volkstum stets kraftvoll zum Ausdruck gebracht Hütten, und Zwar auch zu einer Zeit, als die allgemeine Lage des deutschen Volkstums eine wesent lich ungünstigere gewesen sei. Entgegnungen der litauischen Abgeordneten Gadlius und Pranaitis, die eine Umarbeitung des litauischen Staatsschutzgesetzentwurfes in Aussicht stellten, gingen trotz energischen Eingreifens des Landtagspräsidenten zum Teil im Lärm des Publikums und im Gesang des Memelland .Liedes und anderer deutscher Lieder unter . Der Verlauf der Sitzung, die von vielen ausländischen Pressevertretern, darunter auch englischen und norwegischen, verfolgt wurde, zeigte eindringlich, daß sich der litauische Staat in der Frage des Staatsschutzgesetzes im Memelgebiet einer geschlossenen Abwehrfront gegenüber befindet, die, aus bodenständigem Volkstum zusammengesetzt, mit den Erfah rungen der 15 Jahre feit der Besetzung durch Litauen rech net und sich auf das Bewußtsein ihrer unantastbaren memel ländischen Rechte stützt.