 Zwei schwere Bombenanschläge in London. London, 25. Juni. Am Sonnabendabend bzw. in der Nacht zum Sonntag sind im Herzen Londons zwei schwere Bombenattentate begangen worden, und zwar auf dem Picadilly-Cirkus, dem „Potsdamer Platz" Londons. Der Sachschaden war sehr hoch. Insgesamt wurden 21 Personen zum Teil schwer verletzt. Die Anschläge waren gegen Banken gerichtet. Niemand zweifelt daran, daß die „Irische Republikanische Armee" wieder die Urheberin der Attentate ist. Unbeschreibliche Szenen haben sich auf dem Picadilly-Cirkus abgespielt, als die beiden Bomben explodierten, denn gerade zu dieser Zeit waren die Straßen überfüllt von Menschen, die die Theater- und Lichtspielhäuser verließen. Es brach eine Panik aus, und der Polizei gelang es nur mit größter Mühe, die Ruhe wiederherzustellen. Die Empörung richtete sich besonders gegen einen jun gen Mann, den die Polizei an Ort und Stelle verhaftete. Immer wieder wurden Rufe laut: Lyncht ihn! Später fand man noch zwei nicht explodierte Bomben. Im Laufe der Nacht wurden acht weitere Verhaftungen vorgenommen.