 Internationale Handwerksausstellung 1938 in Berlin. Verlin, 7. Januar. Vom 28. Mai bis 10. Juli 1938 fin det in Berlin eine Internationale Handwerks a u s st e l l u n g statt, an der sich mehr als 30 Länder be teiligen werden. Die Ausstellung wird vom Deutschen Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront in Zusammen arbeit mit der Internationalen Handwerkszentrale durch geführt. Die Ausstellung ist in eine Reihe von Hauptgruppen gegliedert, wie die Kulturhistorische Schau, die Internatio nale Länderschau, die Deutsche Hapdwerksschau, eine Son derschau „Das Tischlerhandwerk als Schöpfer einer neuen Wohnkultur", eine weitere Sonderschau, in der die Sieger arbeiten des Handwerkerwettkampfes 1937/38 zu sehen sein werden, eine Internationale Frisur- und Modenschau so wie eine große Ausstellung von Rohstoffen, Geräten und Hilfsmaschinen des Handwerks. Das Deutsche Handwerk plant eine Reihe von Großver anstaltungen, die nicht nur dem in- und ausländischen Handwerk, sondern auch in weitestem Maße der Oeffent lichkeit stärkste Eindrücke vermitteln sollen. Neben diesen Großveranstaltungen finden 20 internationale handwerk- Ilche Fachkongresse statt.