 Paris bedauert die Langsamkeit der Einkreisung. Paris, 2. Mai. In ihren Besprechungen über die außer ordentliche britische Kabinettssitzung und im Zusammenhang mit den britischen Verhandlungen erwarten die Frühzei tuugen schon in nächster Zeit über die englisch-türkisch-sow jetrussischen Verhandlungen eine Regierungserklärung. Der Jour erklärt, London bemühe sich, die „Widerstands front" zu erweitern. Der Excelsior sagt, Paris und London verstärkten ihr „Sicherheitsnetz" durch eine Reihe Von Ergänzungsabkom men mit der Türkei und den Staaten der Balkan-Entente. Zu seinem Bedauern muß das Blatt zugestehen, daß diese äußerst umfangreichen Verhandlungen nur langsam von statten gingen. Aber in dem Maße, wie diese Verhand lungen vorwärtsschritten, strebten diese Wege zusammen, d. h. kämen sie der Einkreisung näher. Der Petit Parisien unterstreicht diese britische Tätigkeit; London halte die Errichtung eines „Staudammes gegen Angriff" mehr denn je für notwendig. Das Blatt erklärt in einer Londoner Meldung, daß die Frage des in Verhand lung stehenden englisch-sowjetrussischen Abkommens die öffentliche Meinung lebhaft beschäftige, die über dieses Ver handlungsprojekt informiert zu werden wünsche, doch habe Chamberlain trotz der zahlreichen Anfragen im Unterhaus keine Klarheit darüber bringen können. In diesem Zusammenhang erinnert das Blatt daran, daß Chamberlain schon einmal erklärt Habe, er werde sich bei der Verhandlung eines Abkommens mit Moskau nicht durch ideologische Erwägungen beeinflussen lassen. Das Blatt vermutet, daß die britische Regierung nach Beratung mit Frankreich etwa Ende dieser Woche in der Lage sein werde, der Sowjetregierung zu antworten.