 Neue Regierung in Ekuador. Quito, 17. August. Infolge des Rücktritts des Präsi denten der Republik, Generals Enriquez, und seines Kabinetts ist eine neue Regierung unter Führung von Dr. Manuel Maria Borrero gebildet worden, der bis her zum vorläufigen Präsidenten der Republik bestimmt worden war. Die Zusammensetzung der neuen Regierung ist folgende: Außenminister: Julio Tobar Donoso, i Innenminister: Bustamante, Finanzminister: Jose Carbo Puig, s Minister für öffentliche Arbeiten: Monge und Minister für Sozialwesen: Rafael Quevedor. Sämtliche Regierungsmitglieder außer dem Außenmini ster gehören der Liberalen Partei an. Die Sozialdemokra ten haben die Beteiligung an der Regierung abgelehnt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 