 Die antibritische Bewegung in Japan. Tokio, 22. Juli. Der japanische Ministerpräsident Hira numa wurde am Sonnabend im Anschluß an die Kabi nettssitzung von Innenminister Kido über die Entwicklung der antibri t i s ch e n Bewegung in Japan unter richtet. Die politischen Kreise bemerken hierzu, daß die im Volk entstandene und vom Volk durchgeführte antibritische Bewegung von dem Ergebnis der Be sprechungen in Tokio nicht berührt werde. Ebensowenig seien Unmittelbare Auswirkungen auf die Tientsinblockade zu erwarten, deren Aufhebung oder Weiterführung vollkommen von den in der nächsten Woche beginnenden Einzelverhandlungen abhänge.