 Wer macht die Politik der Vereinigten Staaten? Washington, 29. Juni. Der republikanische Abgeord nete Thorkelson forderte kürzlich im Kongreß die Unter suchung der kommunistischen Betätigung in Regierungs ämtern, Hochschulen und anderen öffentlichen Einrichtungen. Er erklärte dabei, die kommunistische Gefahr stelle eine akute Bedrohung Amerikas dar. Zur Unterstützung seines Antrages gab Thorkelson zu den Kongreßakten die schriftliche Erklärung, daß zwar die prominenten mit dem Kommunismus sympathisierenden Mitglieder des Kongresses Wohl bekannt seien, aber die Vor sitzenden wichtiger Kongreßausschüsse meist im Dunkeln blieben. Thorkelson zählte namentlich die Vorsitzenden zahlreicher Kongreßausschnsse auf, die bezeichnenderweise sämtlich Juden sind, nämlich Samuel Dickstein im Einwande rungsausschuß, Salomon Bloom im außenpolitischen Aus schuß, William Sirovich im Patentausschuß (der auch Mit glied des Beamtenausschusses ist), Emanuel Celler im Justizausschuß und Adolph Sabath im Geschäftsordnungs ausschuß. Die Tatsache, daß Thorkelson>a u s s chl i e ß l i ch Ju den, die in wichtigsten Schlüsselstellungen des Kongresses sitzen, als kommunistische Maulwürfe bloßgestellt hat, er regte in „gewissen" Kreisen naturgemäß großen Unwillen. Als ihr Wortführer hat der Abgeordnete Barton jetzt im Plenum des Abgeordnetenhauses die Entfernung der Namensliste ans den Kongreßakten verlangt mit der für jü dische Mache bezeichnenden „Begründung", Thorkelsons Handlungsweise stelle „Nicht zu entschuldigenden schlechten Geschmack" dar. Bartons „guter" Geschmack ergibt sich aus der Tatsache, daß er einen überwiegend jüdischen Wahlkreis Neuyorks vertritt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 