 „Palästina wird ewig arabisch bleiben." Beirut, 31. Mai. Tie oberste Vertretung des geeinten Arabertnms Palästinas, das Hohe Komite, hat am Mittwoch in einem fünfzehnseitigen Weißbuch seine Ant wort an die Regierung Großbritanniens, auf das britische Palästina-Weißbuch der Öffentlichkeit übergeben. Dabei wird 'eingangs hervorgehoben, daß das Hohe Konnte das englische Weißbuch bereits vorher abgelehnt habe und nunmehr seine Begründung für diese Haltung gebe. Bei den Verhandlungen aus der Londoner Konferenz habe England sich zunächst entgegenkommend gezeigt, jedoch bei der Besprechung praktischer Vorschläge stets Rückzieher gemacht. Auf einzelne Punkte näher eingehend, erklärt die arabische Antwort dann, daß sich England bei seiner neuen Palästina-Politik auf die Mandatsakte stützew wolle, die der Anfang allen Hebels in Palästina und der Ausgangspunkt für alles Unrecht seien, das den Arabern zugefügt werde. Weiter habe England den Entschluß zur Herbeiführung der Selbständigkeit Palästinas bekanntgegeben, dabei dies jedoch an die Bedingung der Einwilligung seitens der Juden gebunden, die sie stets verweigeren würden. Auch