 Die Prager Presse Zur Neuordnung in Böhmen und Mähren Prag, 18. März. Der Venkov erklärt in einer Stellung nahme zur Proklamation des Fuhrers, das tschechische Volk werde jetzt innerhalb des Deutschen Reiches so leben, wie es schon einige Jahrhunderte in der Geschichte gelebt habe. Die staatsrechtliche Stellung der böhmischen Länder habe sich geändert, doch bedeute dies nicht das Ende des nationa len Lebens der Tschechen. Die Angliederung an den größten und mächtigsten euro päischen Staat bringe vieleVo r t eile für das tschechische Volk mit sich. Die Tschechen hätten in den Zeiten größter Spannungen nicht verzweifelt, um so weniger würden sie jetzt verzweifeln, wo ihnen die Zusammenarbeit mit dem deutschen Volke durch die Worte des Führers gesichert wor den sei. Unter dem Titel „Das Ziel ist gegeben an die Arbeit!" schreibt der „Venkob", das durchaus taktvolle und diszipli nierte Auftreten der deutschen Soldaten und SS.-Männer habe die tschechische Öffentlichkeit mit Vertrauen erfüllt. Je schneller die Tschechen lernten, neu zu leben, desto besser werde es sein. Die Eingliederung in das Großdeutsche Reich bedeute auch die Einschaltung in das unerhörte Ar beitstempo des deutschen Volkes. Wenn die Tschechen nicht so arbeiten würden, wie die Deutschen, würden sie verloren sein. Das Ceske Slovo bekennt, daß die führenden deutschen Persönlichkeiten soviel Verständnis für die Lage der Tsche chen zum Ausdruck gebracht hätten, daß dadurch alle Vor aussetzungen für ein gutes Verhältnis in der Zukunft gege ben seien. Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß sich die beiden Wölker in Zukunft noch näher kennen und schätzen lernen. „Lidove Noviny" über Brünns größten Tag. - Prag, 18. März. Die Berichte über den Besuch des Füh rers in Mähren werden auch von der tschechischen Presse aus führlich wiedergegeben. In einem eigenen Bericht schreiben die Lidove Noviny, in Brünn habe beim Besuch des Führers ein Leben wie in den größten europäischen.Städten geherrscht. Die Straßen der inneren Stadt hätten den Zustrom der Massen gar nicht aufnehmen können. Alle Straßen seien nahezu verstopft gewesen, und man habe sich nur Schritt für Schritt fortbe wegen können.