 „Zwei neue Märtyrer." Rom, 8. Februar. Die Erbitterung des gesamten irischen Volkes über die Hinrichtung der beiden Freiheitskämpfer durch die englischen Unterdrücker findet in der römischen Presse stärkste Beachtung. Die Blätter betonen, daß nunmehr jede Möglichkeit eines Einvernehmens mit London zertrümmert worden sei. Das irische Volk, das in großen Protestkundgebungen seinem Un willen Ausdruck verliehen habe, sehe in den beiden Hinge richteten zwei neue Märtyrer für die Sache der Un abhängigkeit der irischen Insel. Die Empörung richte sich gegen England und die eng lische Regierung. Der Blutakt laste schwer auf den eng lisch-irischen Beziehungen und werde als ein offenkundiger Angriff auflrland angesehen, der die Iren nur in ihrem Vorsatz bestärken könne, den Kampf bis zur Verwirk lichung ihrer Ideale mit größter Entschlossenheit fortzusetzen.