 Wahrscheinlich 55 Todesopfer in Germiston. London, 29. M채rz. Wie aus Kapstadt berichtet wird, hat der Gasausbruch in dem Goldbergwerk von Germiston bei 487 Personen Gasvergiftungen hervorgerufen. Von den durch das Gas Vergifteten sind seit Freitag abend 29 ge storben. Weitere 26 Personen sind aufgegeben worden. Das Grubenungl체ck wird also voraussichtlich 55 Todesopfer for dern. 79 weitere Gasvergiftete befinden sich noch im Krankenhaus. Das Ungl체ck ist durch einen unterirdischen Brand ent standen, der das Holzwerk der Stollen ergriff. Dabei ent wickelten sich dann die gef채hrlichen Brandgase.