 Wieder Währungskrise iu Frankreich? London, 7. August. Wie der Sunday Referee in sensa tioneller Aufmachung meldet, besteht die Möglichkeit eines weiteren Francsturzes, und zwar bis zu einem Kurse von 200 zum Pfund. Die Nationalisierung der Rüstungsin d u st r i e, die Rüstungen und Rüstungsanlagen seien der Grund für einen neuen französischen Geldbedarf. Dala dier stehe in enger Fühlung mit dem englischen Premier minister, dessen Rat dahin gehe, den französischen Staats haushalt zunächst auszugleichen. Wenn das nicht getan werde, bestehe die Gefahr, daß eine Krise den Franken bis zu 200 oder 220 gegenüber dem Pfund abwerten werde. Das Kabinett hoffe, einen derartigen Kurssturz aber noch verhindern zu können.