 Neichsmimster Dr. Goebbels in Dresden. Dresden, 18. März. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Donnerstag nachmittag in Dresden ein. Zum Empfang waren erschienen Reichsstatthalter Mutsch mann, der Kommandeur der Kriegsschule, Oberst Lemelsen, und Landesstellenleiter Salzmann. Außerdem waren zugegen Ministerialdirektor Lahr und SA.-Obergruppenführer Schepmann. Nach dem Empfang begab sich der Reichsminister nach der Kriegsschule Dresden, wo er in fast zweistündigen Aus führungen vor dem Offizierkorps und den Fahnenjunkern der Kriegsschule sowie vor zahlreichen Vertretern von Partei, Staat und Wehrmacht über Wesen und Mittel der politischen Propaganda sprach. Oberst Lemelsen dankte Reichsminister Dr. Goebbels für die fesselnden Darlegungen. Im Anschluß an den Vortrag fuhr Reichsminister Dr. Goebbels zur Landesstelle seines Ministeriums, um sich seine Mitarbeiter durch Landesstellenleiter Salzmann vor stellen zu lassen. In einer Ansprache dankte er allen Ange hörigen der Landesstelle Sachsen für die bisher geleistete treue Mitarbeit. Er wies u. a. darauf hin, daß man das Führertum nicht erlernen könne, sondern dazu geboren sein müsse. Am Abend wohnte Reichsminister Dr. Goebbels der Aufführung von „Massimilla Doni" in der Staatsoper bei.