 Ein mysteriöser Dampfer in Esbjerg. Kopenhagen, 19. November. Kopenhagener Blätter be richten über die Anwesenheit eines mysteriösen Dampfers in Esbjerg. Es handele sich um den norwegischen Dampfer Saga, der am Montag vormittag auf der Reede von Esbjerg vor Anker lag, um einen Maschinenschaden aus bessern zu lassen. Berlingske Tidende berichtet, daß der Dampfer nach Angabe des Kapitäns nach England unterwegs sei. An zeichen deuteten jedoch darauf hin, daß er Munition aus Sowjetrußland nach Spanien bringen solle. Das Schiff führe die Pulverflagge, und man sei im Hafen der Ansicht, daß die Ladung des Dampfers im wesentlichen aus Muni tion für die Marxisten in Spanien bestehe. Nationaltidende weist darauf Hin, daß der Dampfer zwar offiziell mit Stückgut nach England unterwegs sei, da er aber die Pulverflagge führe, die auf das Vorhanden sein von brennbaren Flüssigkeiten oder Sprengstoffen an Bord hindeute, könne es keine gewöhnliche Stllckgutladung sein. Der Kapitän des Dampfers habe die Hafenbehörden und den Makler ersucht, nichts von dem Aufenthalt des Schiffes oder von seiner Ladung verlauten zu lassen. Ob es sich um Munition für die spanischen Kommunisten oder um Dynamit für die englischen Kohlengruben handele, müsse dahingestellt bleiben.