 Dr. Goebbels in Weimar. Weimar, 31. Oktober. Nach der feierlichen Eröffnungsfeier der „Woche des deutschen Buches" besichtigten Reichsminister Dr. Goebbels und seine Begleitung unter Führung von Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel die in der Wan delhalle der Weimarhalle aufgebaute Leistungsschau des Buchbinderhandwerks. Weiter ließ sich der Reichsminister über den Fortgang der Bauarbeiten am Platz Adolf Hitlers unterrichten und besuchte auch die Baustelle für das neue „Hotel Elefant" am Marktplatz. Mit Interesse ließ der Minister sich dann berichten über den Bau der Nietzsche-Gedächtniskapelle am Nietzsche-Archiv und fuhr dann zu einem Besuch der Leistungsschau „Na tionalsozialistischer Rechenschaftsbericht Thüringens" zum Residenzschloß. Ueberall, wo der Minister sich Zeigte, wurde er stürmisch begrüßt. Den Abschluß der Weimarer Tage bildete einEmpfa n g des Gauleiters und Reichsstatthalters im festlich geschmück ten Saale des neuen Kreishauses.