 Tagung der deutschen Pfarrkonferenz von Westeuropa. Paris, 23. Oktober. In der Deutschen Evangelischen Kirche von Paris fand in der dritten Oktober-Woche die deutsche Pfarrkonferenz von Westeuropa statt. An ihr nahmen die der Deutschen Evangelischen Kirche an geschlossenen 14 Auslandsgeistlichen aus Holland, Belgien, Luxemburg und Frankreich teil. Es wurden praktische und wissenschaftliche Aufgaben aus Gemeindeleben und Theorie bearbeitet. Die Konferenz beschäftigte sich u. a. mit der Reform des Konfirmandenunterrichts. Auch der Leiter des Kirchlichen Außenamtes m Berlin, Bischof v. Höckel, war zur Tagung erschienen. Er wurde von dem deutschen Bot schafter Graf Welczeck, von dem Präsidenten des Französischen Kirchenbundes D. Boegner und dem Präsidenten des Lutherischen Konsistoriums, Merle d'Aubigne empfangen. Ein Abendmahlgottesdienst vereinigte die Pariser Ge meinde, die in diesem Jahre auf das erste Jahrzehnt ihres Wiederbestehens seit dem Kriege zurückblickt. Bischof v. Heckel sprach über die Gegenwartsaufgäben der deutschen Kirche am Auslandsdeutschtum. Anläßlich eines Besuches des Deutschen Hauses in Paris unterrichtete sich die Pfarrkonferenz über die Arbeit der deutschen Ge meinschaft in Paris und Frankreich.