 Für die in der Sowjetunion gefangenen Frauen und Kinder. Genf, 13. Oktober. Der Courier de Geneve ver öffentlicht folgenden Aufruf des Frauen Welt bund es gegen Bolschewismus und Krieg zugunsten der in der Sowjetunion in Zwangsarbeitslagern festgehaltenen Frauen und Kinder: „Die Not und das geistige und materielle Elend, in dem diese Unglücklichen leben, übersteigt alle Vorstellungen. Man setzt alles daran, um das Elend der weiblichen Ge fangenen aufs äußerste Zu steigern. Die Frauen, die oft ihre Kinder bei sich haben, erleiden eine unbeschreibliche Be handlung; sie werden in den Zwangsarbeitslagern zu Arbeiten gezwungen, die weit über Menschenkräfte gehen und unter unerträglichen Bedingungen geleistet werden müssen, wie Hunger, Kälte, Elend und dauerndem Zu sammensein mit kriminellen Verbrechern, was zu anstecken den Krankheiten, Epidemien und völliger Verkommenheit führt. Die Frauen sind völlig schutzlos einer Zwangs arbeitsorganisation ausgeliefert, die keinerlei seelische oder materielle Rücksicht kennt. Die Kinder erleiden mitten unter den Gefangenen dieselbe Behandlung und sind gezwungen, in dieser Umgebung und diesem demoralisierenden und ver kommenen Milieu zu leben, und all das ohne die geringste Hilfe, ohne irgend eine Hoffnung oder Erleichterung." Der Appell schließt: „Die Menschheit darf angesichts so empörender Tatsachen, von denen bisher niemand Notiz ge nommen zu haben scheint, nicht untätig bleiben." Dieselbe Organisation hat auch einen Aufruf zugunsten der Frauen und Kinder in Spanien veröffentlicht: „Das tragische Schicksal der Frauen und Kinder, die Opfer der marxistischen Untaten in Spanien geworden sind, beschäftigt im höchsten Grade die öffentliche Meinung Europas. Un zählige Frauen ebenso wie Kinder sind täglich einer grauen vollen Behandlung ausgesetzt. Die Grausamkeit und Bestia lität ihrer Peiniger wetteifern mit ihrem teuflischen Er findungsgeist. Diese Frauen leiden auf die entsetzlichste Weise. Es ist dringendstes Gebot der Stunde, sofort eine Aktion fiir sie zu unternehmen."