 Triumphale Rückfahrt zum Bahnhof. Um 1Ü.45 Uhr fahren Mussolini und der Führer mit ihrer Begleitung zurück zum Bahnhos. Die ganze Fahrt ist eine einzige Triumphs« hrt. Der Führer und sei» Gast stehen wieder aufrecht im Wagen, umtost von der Begeisterung der Menge. Wieder präsentiert vor dem Bahnhos der Ehrensturm der SA.-Standarte „Feldherrnhalle". Die Klänge der Gio vinezza werden von dem Orkan der Begeisterung übertönt. Von der Treppe des Haupteinganges grüßen der Duce und der Führe r noch einmal zu den Massen herüber, um dann, während der Musikzug die Lieder der Nation spielt,