 USA. kündigt den amerikanisch-japanischen Handelsvertrag. Washington, 27. Juli. Außenminister Hull überreichte dem japanischen Botschafter Borinutschi eine Note, worin die Regierung der Bereinigten Staaten den ameri kanisch-japanischen Handelsvertrag von 1911 kün digt. Die Kündigung tritt nach sechs Monten, also am 26. Januar 1946, in Kraft und öffnet den Weg zu einer Waffenausfuhrsperre Japan gegenüber. Da der Kongreß im Januar tagt, kann die Entschei dung über diese Ausfuhrsperre, dio vielleicht auch auf R o h stoffe ausgedehnt werden soll, sofort nach Wiederzusam mentritt auf die Tagesordnung gesetzt werden. Die Vertragskündigung kam völlig überraschend. Hull konferierte am Mittwochmorgen mit Roosevelt. Asso ciated Preß zufolge, ist es nicht unmöglich, daß dieser dabei die Kündigung des Vertrages selbst anordnete. Die Note an Japan enthält keinerlei Anspielungen auf die gegenwärtige Fernostlage. Es wird jedoch einleitend ausgeführt, daß die Regierung der Vereinigten Staaten im letzten Jahr ihre Handelsverträge sorgfältig geprüft habe, wobei sie zu dem Entschluß gekommen sei, daß der amerikanisch-japanische Handelsvertrag Bestimmungen ent halte, die revisionsbedürftig seien. Die Kündigung erfolge, damit eine derartige Revision vorbereitet werden könne, „um die amerikanischen Interessen je nach den Erforder nissen einer neuen Entwicklung besser sicherzustellen und zu fördern". Die Vertragskündigung fand in den Kreisen der Re gierung und des Kongresses allgemeine Billigung. Wie verlautet, halten mehrere hohe Beamte des Staatsdeparte ments eine Waffenausfuhrsperre Japan gegenüber für ver fehlt, weil sie befürchten, daß die Japaner sowohl in Japan als auch in China sofort Gegenmaßnahmen ergreifen werden.