 Die neuen französischen Wirtschaftsmaßnahmen. Paris, 24. Mai» Der vom Staatspräsidenten unterzeich nete Zweite Schub von Gesetzesverordnungen gliedert sich in fünf Gruppen. Die erste umfaßt das Programm und die Finanzie rung öffentlicher Arbeiten. Hierfür find 11 Mil liarden Franken für Jahre für das Mutterland, Nord afrika und die Kolonien vorgesehen. Der erhält die Befugnis, Anleihen der Gemeinden zur Durchführung öffentlicher Arbeiten zu garantieren. Dafür sollen etwa 3 Milliarden zur Verfügung stehen. Die zweite Verordnungsgruppe 'betrifft die Aus weitung des Kredits für Handel und In dustrie. Dabei ist die Ausdehnung des mittelfristigen Kredits auf Kleinindustrielle und Kleinkaufleute zu erwäh nen. Im ganzen sollen etwa 3 Milliarden Franken für solche Kredite bereitgestellt werden. Die dritte Gruppe umfaßt wirtschaftliche Maß nahmen zur Hebung derAusfUhr, zur Stärkung der Kolonien, zur Förderung der Landwirt schaft und verschiedene Einzelgebiete. Zwecks Förderung der Ausfuhr hat die Regierung beschlossen, das Zustande kommen von Gruppierungen zwischen Unternehmungen der Industrie oder des Handels zu unterstützen, die Steuer erleichterungen genießen sollen usw. Die Maßnahmen für die Kolonien dienen der Stärkung ihrer Verbindungen, ändern einige Zollbestimmungen, schaffen Freihäfen, ge währen Krediterleichterungen und fördern die Werbung für den Absatz von Kolonialerzeugnissen. Unter den einzel nen Maßnahmen sind zu erwähnen Beseitigung gewisser Härten der Erzeugungssteuer und Bildung eines Fischerei komitees. Die vierte Gruppe bezieht sich u. a. auf Neuregelung der 43-S t u n d en w o ch e im Sinne eines MW-Stun denjahres. Die Ueberstundenfrage wird lockerer geregelt und die Arbeitsleistungen durch Einführung von Schichtarbeit gefördert. Die fünft e und letzte Gruppe enthält Maßnahmen, die die örtliche und staatliche Finanzge barung betreffen. Eine Reform der Gemeindefinanzen soll dem Kabinett nach seinem Wiederzusammentritt vor gelegt werden.