 Bezeichnende Umstellung beim „Daily Telegraph". London, 25. April. Daily Telegraph, der sich '.be reits seit Wochen in die Front der schärfsten antideutschen Blätter Englands eingereiht hat und durch fast tägliche antideutsche Berichte und skandalöse Hetzmeldun gen gegen die totalitären Staaten dem Blatt ein völlig neues Gepräge gegeben hat, ist nunmehr dazu übergegangen, dre ganzen ersten Seiten des Blattes zur politischen Hetze gegen die Achsenmächte zu benutzen. Der „Daily Telegraph" galt bisher nach der „Times" als das „seriöse Blatt" Londons. Dem Geiste nach hat das Blatt mit dieser Tradition bereits gebrochen. Jetzt hat die Leitung der Zeitung diese ganzen Aenderungen auch nach außen durch diese neue Maßnahme zum Ausdruck gebracht.