 Ribbentrop wieder nach Deutschland unterwegs. Moskau, 24. August. Der Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, hat mit den Herren seines Be gleitung am Donnerstagmittag, um 13.21) Uhr, Moskau im Sonderflugzeug wieder verlassen. Zur Verabschiedung des Außenministers waren erschie nen von sowjetischer Seite der erste stellvertretende Volks kommissar des Aeußern, Potemkin, sowie die meisten Persönlichkeiten/die auch am Mittwoch schon zur Begrüßung zugegen waren. Der gesamte Stab der deutschen Botschaft mit dem Botschafter Graf von der Schulenburg an der Spitze gab dem Außenminister das Geleit. Auch der italienische Botschafter Rosso hatte sich zur Verabschiedung eingefunden.