 Blum verteidigt Salengro. Paris, 13. November. Bei Wiederaufnahme der Sitzung der Kammer richtete Kammerpräsident Herriot beru higende Worte an die Abgeordneten. Unter vollkommener Ruhe des Hauses betrat dann wieder Ministerpräsident Blum die Rednertribüne, um die Verteidigungsrede für seinen Innenminister zu halten. Er verlas zunächst einige Tagesberichte der Kompanie- und Bataillonsführer, bei denen Salengro als Radfahrer Dienst tat, und erklärte an schließend, daß Salengro nur ein einziges Mal vor ein Kriegsgericht gestellt und mit 3 gegen 2 Stimmen freige sprochen worden sei. Wenn einige Blätter das Gegenteil behaupteten, so geschehe das lediglich, um innere Zwietracht zu säen oder aber, um für ihr Blatt Propaganda zu machen. Man habe der Regierung geantwortet, sie möge die Ver leumder verfolgen. Die Männer, die im öffentlichen Leben ständen, seien gegen Lügen wehrlos. Er müsse leider erklären, daß ein Schwurgericht, wenn es einen Prozeß gegen solche Verlumder zu führen hätte, vielleicht angesichts der Parteilichkeit der Geschworenen das Urteil Vergewal tigen oder aber im anderen Falle die öffentliche Meinung einen Freispruch wiederum als Parteilichkeit ablehnen würde. Blum erinnerte abschließend daran, daß die Kammer keinen Freispruch zu fällen habe, denn das sei bereits vom Kriegsgericht geschehen, sondern daß sie die Aufgabe habe, einen gemeinen Feldzug zu brandmarken. Der schwerkriegsverletzte rechtsstehende Abgeordnete Vallat forderte den Jnnenminster auf, sich mit dem Schieds spruch eines Ehrengerichts einverstanden zu erklären und dieses Ehrengericht aus den Reihen seiner politischen Geg ner zu wählen. Ein anderer Abgeordneter der Rechten gab seiner Ver wunderung darüber Ausdruck, daß sich Salengro nicht selbst von der Tribüne der Kammer herab verteidigt habe. Er habe vergeblich auf jenen Schrei der Entrüstung gewartet, den jeder Schuldlose ausgestoßen haben würde. Diese Aufforderung veranlaßte Innenminister lengro zu einigen kurzen Bemerkungen, in denen er ledig lich erklärte, daß er als Soldat ebenso seine Pflicht getan habe wie jeder andere. Der Kammerpräsident gab dann die zum Fall Salengro vorliegenden Entschließungen bekannt. Die Kammer nahm eine Entschließung an, in der zum Ausdruck kommt, daß sie den Feldzug gegen Salengro ver urteilt und der Regierung das Vertrauen dafür ausspricht, daß sie ein Pressegesetz erläßt, das in Zukunft derartige Verleumdungen unmöglich macht. Die Kammer vertagte sich auf den 21. November, der Senat auf den 27. November. Die Beratung der Steuer reform ist wegen der feindseligen Haltung nicht nur der Opposition, sondern auch eines Teiles der Radikalsozia listen zurückgestellt worden.