 Der Aufbauwille in Barcelona. Barcelona, 31. Januar. Das soziale Hilfswerk der Fa lange verteilte während der letzten drei Tage über 150 000 Portionen Essen und 350 000 Brotrationen. Im Hafen von Barcelona hat der S ch iffsverkeh r wieder begonnen. Es liefen mehrere Kohlenfrachtschiffe ein, wodurch die Kohlenversorgung sichergestellt worden ist. Nahezu-alle Fabriken haben die Arbeit wieder aufge nommen. Der Eisenbahnverkehr spielt sich reibungslos ab. Es besteht direkte Zugverbindung bis an die vorderste Front bei Granollers. Lediglich die Küsten bahn ist noch außer Betrieb, weil die BolschewistLN die Tunnels gesprengt hatten. Der nationalspanische Innenminister Serrano S u u e r , der gegenwärtig in Barcelona weilt, um die verwal tungsmäßige Eingliederung Barcelonas in Nat io nal sp ani en vorzubereiten, wurde von der Bevölkerung begeistert begrüßt. Bezeichnend für die Zustände, die in Barcelona unter der Herrschaft der Roten bestanden hatten, ist der Umstand, daß die Toten in sehr vielen Fällen nicht begraben wur den. Denn die Totengräber forderten eine Bezahlung in Naturalien. Ter Preis für eine Bestattung betrug ein Liter Oel, ein Kilo Reis oder ein Huhn, und weil die Angehörigen der Toten diese Lebensmittel meist nicht auftreiben konnten, wurden die Leichen auf die Straße geworfen, wo sie beim Einzug der nationalen Truppen noch umherlagen.