 Sittlichkeitsverbrecher in der Badeanstalt. Koblenz, 12. Mai. Bereits in der vergangenen Woche waren die schweren Vergehen in der Genossenschaft der „Barmherzigen Brüder" von Montabaur, die ein Bild sittlicher Verkommenheit in dem Herz-Jesu-Heim inFulda wiedergaben, Gegenstand der Verhandlung vor der 3. Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz. Diesmal stand der 37jährige Heinrich Schuhmacher (Bruder Silverius), der als B a d e m e i st e r in dem Heim tätig war, unter Anklage. Er hat sich an mehreren Körper behinderten, aber sonst gesunden Zöglingen in schwerster Weise vergangen und mit ihnen in schamlosester Weift widernatürliche Unzucht getrieben. Wie in fast allen Prozessen, so tritt auch hier wieder die strafwürdige „N a ch s ich t" der Ordensleitung hervor. Der 73jährige Bruder Matthias bekundet, er habe von den Verfehlungen des Bruders Silverius erfahren, als dieser kurz vor der Ablegung des Ewigen Gelübdes stand. Er habe sie der Ordensleitung schriftlich zur Kennt nis gebracht. Es sei auch eine Untersuchung erfolgt, die aber, wie so oft, vollkommen im Sande ver lief. Der Staatsanwalt hob hervor, die außerordentlich schweren Verfehlungen des Angeklagten seien umso ab stoßender, als sie von einem Mann begangen wurden, der nach außen hin einen frommen Eindruck zu machen suchte, innerlich aber ein Wüstling war. Das Urteil lautete auf einJahr6MonateGe fängnis wobei das Gericht dem Angeklagten zugute hielt, daß er ein Opfer der unnatürlichen Atmosphäre im Kloster sei. Weiter stand von der gleichen Genossenschaft der Bruder Bernward (Joseph Ochs), ein Bruder des in der ver gangenen Woche wegen schwerer sittlicher Verfehlungen ab geurteilten Landolin Ochs, unter Anklage. Ochs hat im Kloster Maria-Lindenhof in Dorsten an minder jährigen Kranken unzüchtige Handlungen vor genommen und sich widernatürlicher Unzucht schuldig gemacht. Das Urteil lautete auf IFahrKMonateZuchr haus. In der Urteilsbegründung wurde betont, der An geklagte habe feine Verbrechen als Erzieher und Medizinal person begangen, und die Tatsache, daß er sich an minder jährigen Kranken vergriffen habe, erhöhe die Verab fcheuungswürdigkeit seiner Taten. Es handele sich bei ihm um einen Volks fchädling er st er Ordnung.