 Die Polen in der Zange. Rom, K. September. Die neuen großen militärischen Erfolge, die die deutschen Truppen in Polen errungen haben, während an der Westfront bis jetzt kein einziger Schuß ge fallen ist, werden in ganz Italien mit größter Spannung und Sympathie verfolgt. Die römische Mittagspresse unterstreicht in ihren Schlag zeilen, daß nunmehr das gesamte ostoberschlesische Industrie gebiet von den deutschen Truppen besetzt sei, die ihren sieg reichen Vormavsch ins Herz Polens fortsetzten, während die deutsche Luftwaffe unbestritten den polnischen Luftraum be herrsche. Der Frontberichterstatter des Mittagsblattes des Gior nale d'Jtalia sagt, die Zange des deutschen Vormarsches er sasse mit geometrischer Sicherheit immer mehr das Herz Polens. Das deutsche Heer sei in bezug auf Organisation wie Leistung das rationellste, was man sich denken könne. Es arbeite unwiderstehlich mit der Genauigkeit eines Uhrwerks.