 Günstige Aufnahme der Einigung in London. London, 14. Oktober. Die endgültige Ab grenzung des an Deutschland fallenden sudetendeutschen Gebiets durch die Internationale Kommission und der Ver zicht auf Abstimmungen finden .in der Morgenpresse günstige Aufnahme. Der Zusammenbruch der tschechisch-ungarischen Be sprechungen und die Ankündigung des ungarischen Außen ministers, daß er die ungarische Minderheitsfrage vor die vier Mächte bringen werde, werden daneben stärkstens beachtet. Times schreibt in einem Leitartikel, der im wesentlichen die Darstellung des Berliner Korrespondenten wiedergibt, die neue Grenze zwischen der Tschecho-Slowakei und Deutschland sei, soweit möglich, mit der völkischen Grenze in Einklang gebracht worden. Zwar bringe die neue Linie schwere Nachteile für das Wirtschaftsgebäude der Tschecho- Slowakei mit sich, aber solche Nachteile seien solange von der drastischen Operation einer 'Grenzänderung untrennbar, als eine Trennung von Völkern gleichzeitig eine Spannung innerhalb des wirtschaftlichen Systems bedeute, was un glücklicherweise in Europa größtenteils der Fall sei. Das Ergebnis der Beratungen der Internationalen Kommission zeige, daß sich die in Godesberg von Hitler gezogene Linie im großen und ganzen an die Volksgrenze anlehne. Zwar komme das Reich durch die neuen Grenzen an einer Stelle aus eine Entfernung von nur 20 Meilen an die tschechische Hauptstadt heran. Aber dieser Bezirk sei von Deutschen bewohnt. Dieselbe Beobachtung könne man im größten Teil der östlich von Zwittau dem Reich zugestandenen Gebiete machen. Die schmale Stelle bei Brünn, die jetzt nur noch etwa 40 Meilen breit sei, sei nicht einmal so schrecklich schmal, wie man in Prag schon einmal gefürchtet zu haben scheine. Schließlich bleibe Brünn, obwohl es eine beträchtliche An zahl deutscher Einwohner habe, bei der Tschecho-Slowakei. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph stellt fest, daß die Einigung über die endgültige Grenze unter Verzicht auf Abstimmungen mit beträchtlicher Ge nugtuung aufgenommen worden sei. Zur Wiederaufnahme der Besprechungen Ciano —Perth. London, 14. Oktober. Die Wiederaufnahme der Be sprechungen zwischen dem britischen Botschafter in Rom Lord Perth und dem italienischen Außenminister Graf Ciano wird von der Morgenpresse mit ziemlichem Opti mismus verzeichnet. Der römische Korrespondent der Times berichtet, daß die Wiederaufnahme der Besprechungen einige Ueberraschung hervorgerufen habe, da die Besprechungen in den letzten Wochen bei einem Punkte stehen geblieben feien, der eine englische Prüfung erforderlich gemacht hätte. Die Be sprechung am Freitag zwischen dem Grafen Ciano und Lord Perth werde daher als ein günstiges Zeichen angesehen. Daily Telegraph meldet gleichfalls aus Rom, der er neute Besuch des Lords Perth im römischen Austenamt werde in amtlichen Kreisen mit einem gewissen Optimismus beurteilt. Daily Expreß stellt fest, daß „das Hinder nis" für eine englisch-italienische Einigung in der spa nischen Frage jetzt beseitigt sei. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald gibt der britischen Regierung nur eine Wahl zwischen der Ab lehnung des italienischen Angebots und dem Verzicht auf bessere englisch-italienische Beziehungen oder der Annahme der Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen und der Siche rung der Hilfe des einer umfassenden europäischen Befriedung. Chamberlain und Halifax würden sich schleu nigst zu entschließen haben.