 Die Sowjetdelegation in Krakau eingetroffen. Krakau, 7. Dezember. In Krakau traf am Mittwochabend im Sonderzug die sowjetische Regierungsdelegation mit den sowjetischen Hauptbevollmächtigten für das deutsche Interessengebiet ein. Die Sowjetdelegation wurde auf dem Krakauer Haupt bahnhof im Namen des Generalgouverneurs von Ministe rialdirektor Dr. Büh l e r begrüßt. Die Gäste traten dann eine Rundfahrt durch die Stadt Krakau an, deren schönste historische Gebäude, die Zeugen dieser alten deutschen Städte gründung, angestrahlt waren. Die Fahrt endete auf der Krakauer Burg, wo der Generalgouverneur, Reichsminister Dr. Frank, die Abordnung empfing. Der deutsche Sonderzug, der die Sowjetdelegation ein holte, traf um 12.05 Uhr in Russisch-Przemysl ein. Dort hieß auf dem von Ehrenposten der Sowjetarmee flankierten Bahnsteig in Vertretung des Generalgouverneurs der Distriktchef von Krakau, Gouverneur Wächter, die sowjetischen Gäste willkommen. Er gab der Zuversicht Aus druck, daß das historische Werk, das heute in Angriff ge nommen werde, nicht nur dem wa h ren Frieden, son dern auch der Freundschaft zwischen den beiden Völkern dienen werde. Der Präsident der Sowjetdelegation dankte für die Begrüßung und erklärte, daß die Sowjetdelegation die Einladung zum Besuch in Krakau mit großer Dankbar keit entgegennehme. Auch die Sowjetdelegation sei über zeugt, daß die Arbeit in dem freundschaftlichen Geiste fortgeführt werde, der den Interessen der beiden Völker entspreche. Die Vertreter der Sowjetdelegation bestiegen dann den deutschen Sonderzug, der über die San-Brücke, die hier die deutsch-sowjetische Jnteressengrenze bildet, auf die deutsche Zone zurückfuhr. Auf der Fahrt nach Krakau bot sich Ge legenheit zu freundschaftlicher Aussprache-zwischen den deut schen und den sowjetischen Vertretern. Der Empfang der Sowjetdelegation auf der Krakauer Burg durch den Generalgouverneur Neichsminister Dr. Frank vollzog sich in feierlicher Form.