 Pfingsttagung der schwedischen Nationalsozialisten. Stockholm, 19. Mai. Während der Pfingstfeiertage ver anstaltete hier die Schwedische Nationalsozialistische Arbeiter partei unter der Führung von Sven Olof Lindholm ihren vierten Jahrestag, an dem 2500 Vertreter von dreißig verschiedenen Plätzen des Landes teilnahmen. Auf der Tagung wurde Lindholm das Vertrauen zu seiner Führung und seinem Programm ausgesprochen. Am zweiten Pfingsttag wurde eine Aktiengesellschaft der natio nalsozialistischen Presse gegründet. Diese Gesellschaft hat die Aufgabe, alle bis jetzt erscheinenden Zeitungen und Zeit schriften der Partei unter einheitlicher Leitung zu vereinigen und auszubauen. An beiden Tagen fanden Umzüge statt, wobei auf meh reren Plätzen Ansprachen gehalten wurden.