 Vorbereitungen zum Gartenbau-Kongreß. Berlin, 18. März. In Berlin trat am Donnerstag vor mittag im Reichsministerium für Ernährung und Landwirt schaft das Internationale Komitee für Gartenbaukongresse Zusammen, um sich über den Stand der Vorbereitungen für den XII. Internationalen Gartenbau-Kongreß unterrichten Zu lassen, der vom 12. bis 17. August in Berlin stattfinden und auf der Reichsgartenschau in Essen seinen Abschluß finden wird. Außer den deutschen Teilnehmern waren die Vertreter von Italien, England, Holland, Polen und der Tschechoslo wakei erschienen. Nachdem der Präsident des Internatio nalen Komitees, Prof. Angelini -- Rom, die Tagung er öffnet und Ministerialdirektor Moritz die Grüße des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft, R. Walther Darre, überbracht hatte, berichtete der geschäfts führende Präsident des XII. Internationalen Gartenbau- Kongresses, Johannes Boettner, über die bisherigen Vorbereitungen. 42 Staaten haben bereits Zugesagt, am. Kongreß teilzunehmen. Der früher übliche, fast rein wissenschaftliche Rahmen ist nach der Praktrschen Seite hin wesentlich erweitert worden. Daraus ergibt sich die große Zahl von 20 Sektionen, die verschiedentlich noch unterteilt werden mußten. An natio nalen Berichten sind von den verschiedenen Ländern bisher "310 eingegangen, im ganzen werden etwa 350 erwartet. Hieraus wird das Material für die Tagungen von 38 Ge neralberichterstattern zusammengestellt. Die Tagungen des Kongresses selbst werden so auf geteilt, daß an den Vormittagen im großen Rahmen die allgemein interessierenden Hauptreferate gehalten werden, während die Nachmittage den Einzelberichten und den Aus sprachen vorbehalten bleiben. Infolge des umfangreichen Materials läßt es sich nicht vermeiden, Zur gleichen Zeit verschiedenen Tagungen abzuhalten. Aus einer Reihe von Einzelheiten, auf die Generalsekretär Guenther hinwies, erkannte das Komitee, daß schon heute 5 Monate vor Beginn des Kongresses alle organisatorischen Maß nahmen getroffen sind und daß dieser Kongreß wahrschein lich der größte werden wird, der aus gartenbaulichem Gebiet jemals abgehalten worden ist. Das Komitee billigte sämt liche Vorbereitungen und äußerte seine volle Anerkennung für die bisher geleistete Arbeit.