 Auch die Genfer Liga denkt an Umzug. Mailand, 17. Mai. Popolo d'Jtalia beschäftigt sich mit einer Meldung über die Genfer Liga, nach der dieser famose Verein sich mit der Albsicht trägt, nach Frankreich überzusiedeln. Eine interessante Nachricht sei aus Genf eingetroffen, schreibt das große Mailänder Blatt: Der Genfer Verband befinde sich ebenfalls auf einem Rückzugsgefecht, indem er nach Frankreich umziehe. Diese Uebersiedlung sei sehr be deutungsvoll. Welch weiterer Beweise bedürfe es noch, um aufzuzeigen, daß die hochehrwürdige Gesellschaft, die in Versailles ausgeheckt worden fei, nichts anderes als ein In strument der Vorherrschaftspolitik der beiden Westmächte darstelle. Die Flucht aus Genf schließe mehr als zwei Jahrzehnte einer Tätigkeit ab, die beharrlich darauf gerichtet gewesen sei, den erbärmlich'en Zustand >der Gewalt und der Ungerechtigkeiten, den Frankreich und England in Ver sailles zum Schaden Deutschlands und Italiens geschaffen hatten, aufrechtzuerhalten. Die Flucht der Gen fer Liga nach Frankreich errege auch den begründeten Ver dacht, daß die Völkerbündler Angst hätten, selbst auf neu tralem Boden bloßstellende Papiere und Dokumente aufzu bewahren. Diese Genfer Karten, die in aller Haft nach Frankreich in Sicherheit gebracht worden seien, müßten ziem lich unsauber gewesen sein.