 Lieber freiwillig in die Territorial-Armee! London, 27. April. Die Rekrutierungsstellen für die Territorial-Armee hatten am Mittwoch bis in die späte Nacht hinein einen starken Andrang zu verzeichnen. Wie sich nachträglich herausstellte, meldeten sich diese „Freiwilli gen" aber weniger aus Kriegsbegeisterung, als vielmehr aus dem Wunsch heraus, sich der kommenden Dienstpflicht zu entziehen. Angehörige der Territorial-Armee sind näm lich von der Dienstpflicht befreit. . Viele Wehrpflichtige scheinen also den freiwilligen Dienst in der Territorial-Armee dem sechsmonatigen Pflichtdienst in der regulären Armee vorzuziehen.