 Empfang zu Ehren des Ministers Andres. Berlin, K. März. Zu Ehren des in Berlin weilenden Königlich Jugoslawischen Handelsministers Andres gab der Staatssekretär des Reichswirtschaftsministeriums, Dr. Landfried, in Vertretung des erkrankten Reichswirt-- schaftsministers Funk einen Empfang im Hotel „Adlon", an dem auch der Königlich Jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, mit den Herren seiner Gesandtschaft teil nahm. Unter den zahlreich anwesenden Persönlichkeiten von Partei, Staat und Wirtschaft bemerkte man u. a. den Staatssekretär des Beauftragten für den Vierjahresplan, Körner, Staatssekretär Kettler vom Auswärtigen Amt, den Präsidenten der Deutsch-Jugoslawischen Gesell schaft, Professor Dr. Dr. M eyer, und den Präsidenten der Deutsch-Jugoslawischen Handelskammer, Direktor Dr. Carl M ülle r. Staatssekretär Dr. Landfried betonte in seiner Be grüßungsansprache, daß Deutschland auch im Kriege in zäher Behauptung seiner Lebensrechte und in ungebrochener Wirtschaftskraft gewillt ist, den Wirtschaftsverkehr mit den neutralen und befreundeten Völkern nicht nur aufrecht zu erhalten, sondern auch weiter auszubauen. Er begrüße es außerordentlich, daß die Königlich Jugo slawische Regierung durch den Besuch ihres Handels ministers ihren Willen bekundet habe, sowohl an der engen wirtschaftlichen Verbundenheit beider Länder, als auch an den in langjähriger Zusammenarbeit erprobten persönlichen Beziehungen zwischen den führenden Männern beider Staaten festzuhalten. Minister Andres äußerte seine Befriedigung über den Verlauf seines Aufenthaltes in Deutschland. Er betonte, daß es im Interesse der Volkswirtschaften beider Länder not wendig sei, die bestehenden Wirtschaftsbeziehungen auch un ter den derzeitigen besonderen Verhältnissen unverändert aufrecht zu erhalten und gab seiner Freude Ausdruck, daß er hierüber volle. Uebereinstimmung festgestellt habe. Der Verlauf des Abends bot Gelegenheit für die jugo slawischen Gäste zu persönlicher Fühlungnahme und Mei nungsaustausch mit den Vertretern der deutschen Wirtschaft. Verkäuferinnen der Geschäfte nicht mehr wagen, abends allein nach Hause zu gehen. Sie fordern einen beisonderen Schutz für ihren Heimweg; andernfalls wollen sie die Ge schäfte abends nicht mehr verlassen. Ueber die mir dem Kriegsausbruch immer mehr sin kende Moral in London klagt auch der Evening Stan dard. Ein eigens zur Untersuchung dieser Zustände geschaffe ner Ausschuß mutz diese Klagen vollauf bestätigen. Nach seinen Feststellungen haben sich insbesondere jene Vergehen vermehrt, in die wie es! in zarter Umschreibung heißt „weibliche Jugendliche verwickelt sind". Ein besonderes Symptom, heißt es, lsei auch „die Zu - nähme der Nacktheit auf den Bühne n". Außer dem mehren sich von Tag zu Tag die verrufenen Nachtklubs zu eindeutigen Zwecken, die Spielhöllen und die nächtlichen „Kabaretts", die ihr Programm mit „neckischen Entklei dungsszenen" bestreiten. Der Londoner „Sittlichkeitsrat", dessen Vorsitzender der Bischof von London ist und dem als Vize präsidenten fünf weitere Bischöfe angehören, will sich mit dieser Angelegenheit sehr eingehend befassen. Wir sind zu der Annahme geneigt, daß ein Erfassen der SMW9 Drücke berger, der halben Million junger Leute, die es nach eng lischer Feststellung bis jetzt verstanden haben, sich ihrer Ein tragung in die Register der Wehrpflichtigen zu entziehen, geeigneter wäre, hier etwas zu bessern als alle Bischöfe der englischen Hochkirche. Insbesondere würden dadurch der Londoner nächtlichen Lasterindustrie ihre besten Kunden entzogen, die „goldene Jugend" der Plutokratie, deren Mitglieder bis jetzt nach den Aufforderungen im Anzeigenteil der „patriotischen" Presse den Krieg, „den ganzen Rummel hinter sich lassen in den mit allem diskreten Komfort eingerichteten Luftschutz kabinen der Schlemmerlokale. . . ." Os es in all dem ein gewisser Trost für die Herren in London ist, daß es doch immer noch in Neutralien Leute gibt, die aus Angst vor dem englischen Löwen mit den wack lig gewordenen Zähnen auf Deutschland schimpfen? Leute, wie etwa die auf ihre Konfession noch zu untersuchenden Schmöke des Amsterdamer Allgemeen Handelsblad, die Ze ter und Mordio schreien über „das greuliche Auftreten deut scher Flieger, die wehrlose holländische Seeleute, die ihren: erlaubten Beruf nachgehen, hinschlachten". Das „schreie gen Himmel", das löse beim holländischen Volk „eine Flamme der Empörung" aus; „Unmenschlich keit", „Abschlachtungen", „Amok auf See" kreischt das und schreit nach „Verurteilung der deutschen Flieger durch die deutsche Regierung"; die deutschen Flieger hätten „ihr eigenes Emblem mit unschuldigem Blut beschmiert". Das Ganze unter der deutsch geschriebenen Ueberschrift „Grau samkeit". Das ist wieder ein von jener Neutralität mit Schlagseite, von der nicht nur die holländische Presse in letzter Zeit so viele Proben gab, und die, je öfter und län ger, desto unvermeidlicher zu Lasten der Staatsführung gehen muß, die dergleichen zuläßt. Wir wissen, daß es in der Natur kleiner Kläffer liegt, auch neben dem größten Wagen herzubellen. Wir sehen dem allerhand nach. Schließlich aber wird man dem Kläffer doch einmal die Peitsche über die Nase 'Ziehen. Patzige Forderungen an die deutsche Regierung und bübische Besudlungen der Mannes ehre unserer Soldaten, die notieren wir genau, und davon vergessen wir nichts, nicht der Presse, die sich damit besudelt, und nicht der Regierung, die sie duldet. Im übrigen vleibt's dabei nach Englands Willen: Fahrt nach England Todesfahrt. Wer sie um eines schnöden Profites willen riskiert, hat sein Risiko zu tragen und kann sich in keinem Falle beklagen. Wir wissen nur von einer „Grausamkeit". Das ist die Hungerblockade gegen Frauen und Kinder. Wer sie unterstützt und das tut jedes nach England fahrende Schiff —, der muß seines Verderbens gewärtig sein.