 Französische Sozialpartei für vaterländische Einigung. Paris, 11. Januar. In Nan e p fand in Ainoesenbeit von 12 —15 000 Anhängern die Schlußversammluug des Provinzialparteitages der Französischen Sozial partei des Obersten delaßocque statt. Etwa tausend Volksfrontler, die durch Absingen der Internationale Gegenkundgebungen, veranstalten wollten, mußten sich recht bald aus dem Staube machen. In der Versammlung wurden alle Franzosen erneut zur Einigung auf das Programm eines vaterländischen Glau bensbekenntnisses aufgerufen. Ein Redner kritisierte scharf die Politik der Volksfrontregierung und glaubte, sowohl den bevorstehenden Sturz der Regierung Blum wie auch die Auflösung der Kammer und die Bildung einer neuen Mehrheit voraussagen zu können. Zum Abschluß hielt Oberst de la Rocgue eine kurze An sprache. Er verteidigte sich gegen jeden Vorwurf der Selbst sucht. Er habe nur einen Wunsch, so erklärte er, und das sei der, sich ruhig wieder Zurückzuziehen, wenn das Werk der Befreiung vollendet sei.