 Roms Presse zur europäischen Lage. Rom, 29. September. Zur Reaktion der Westdemokratien auf die Beteiligung Sowjetrußlands an der Liquidation von Versailles in Polen erklären die Londoner Korrespon denten, daß die englischen Blätter bestrebt seien, Zweifel über die Festigkeit des deutsch-russischen Nichtangriffs- und Konsultatiönspaktes zu säen, und zwar wahrscheinlich, weil man so leichter das Au sb leib en einer Kriegser klärung an Rußland rechtfertigen könne. Was Frankreich anbelange, so sei die gewiß nicht zufällige Tatsache interessant, daß sich die französische Re gierung mit Rücksicht auf die Volksstimmung gegenüber einem Ereignis von außerordentlicher Bedeutung wie dem sowjetrussischen Eingreifen in Polen abermals nicht um die Gleichzeitigkeit der eigenen Stellungnahme mit der der bri tischen Regierung bemühe. In Paris habe man vielmehr 24 Stunden verstreichen lassen, ohne daß ein Echo auf die offizielle Londoner Erklärung erfolgt sei. Was andererseits die Behauptung des römischen Korre spondenten des „Temps" über die zurückhgltende, wenn nicht mißtrauische Haltung Italiens gegenüber dem möglichen russischen Einfluß in Mitteleuropa und im öst lichen Mittelmeer anbelange, so handele es sich hier umden größten Floh, der Italien von französischen Zeitungen während einer Lage ins Ohr gesetzt werden solle, bei der Frankreich vor allem das größte Interesse daran haben -sollte, an seine eigenen Interessen zu denken.