 Dr. Frank über „Recht und Kunst". Leipzig, 4. November. Der Nationalsozialistische Rechts wahrerbund hat gemeinsam mit dem Museum der bildenden Künste in Leipzig eine Anstellung „Recht und Rechtswahrer im Spiegel der Kunst" veranstaltet, die einen interessanten Einblick in die Zusammenhänge Zwischen Kunst und Rechts-- wahrer gibt. Reichsminister Dr. Frank besichtigte am Freitag die Ausstellung und sprach dann vor Vertretern aus Partei und Staat über die Beziehungen von Recht und Kunst. Er ging davon aus, daß das Recht sowohl Objekt künstlerischer Gestaltung als auch die Kunst Objekt rechtlicher Gestaltung sein kann. „Die für das Kunstschaffen typische Art der Gestaltung und Meisterung von Lebensvorgängen ist auch in der voll wertigen Tätigkeit auf dem Gebiete des' Rechts feststellbar. Das Recht ist für die Kunst ein unerschöpfliches Thema. Die Farbigkeit der individuellen Auseinandersetzungen im Be reiche des bürgerlichen Lebens fesselt den Künstler ebenso wie ihn die heroische Anstrengung des einzelnen im Kampf um sein Recht packt und zur Darstellung drängt. „In leuchtenden Werken der Antike, des Mittelalters und der Neuzeit tritt uns in der Geschichte der großen Kunst die Würde des Rechts entgegen. Von den Schicksals tragödien der Antike an, die mit der Notwendigkeit eines Naturgesetzes die Sühne für irdisch-rechtliche Verstöße er folgen lassen, bis zur Gestalt des Michael Kohlhas von Kleist oder den Schilderungen der Verurteilten und ihres Lebens in den Werken Dostojewskis ist die Literatur erfüllt von Gestalten aus dem Rechtsleben. „Die Maler und Plastiker fanden immer wieder Anlaß und Gegenstand ihres Schaffens im Recht. So regte das Recht die Kunst an, ob sie nun den Gesetzgeber behandelte oder den Rechtswahrer zeigte oder den rechtgestaltenden Richter. strahlend die Rechtsidee ist, so düster war auch das Wirken derer, die zwar beruflich dem Recht sich zurechneten, aber geistig und seelisch dem Bereich des Rechtes völlig fern standen. In diesem Sinne ist die Karikatur keines wegs ein wertloser Beitrag aller Künstler-Generationen zum Problem der Erziehung zum Recht." Der Minister richtete an die gegenwärtig wirkende Künstler-Generation unseres Volkes den Aufruf, sich mit dem Rechtsleben künstlerisch zu befassen. „Gerade in unserer Zeit des grandiosen Aufbaues durch Adolf Hitler müssen die Künstler unseres Volkes getreu den jam'hundetealten Traditionen des Kunststandes sich dem Rechtsleben als einem packenden Vorwurf künstlerischer Ge staltung nahe wissen. „Im nationalsozialistischen Reich wird ja das Recht immer mehr der Ausdruck einer von allen Volksgenossen be faßten nationalsozialistischen Lebensordnung. Die Gesetze Adolf Hitlers sind ja geradezu klassische Meisterwerke der Gestaltgebung eines Volkes und Staates. Jeder künstlerische Gestalter von Themen des Rechtslebens möge daher be denken, daß auch er in seinem eigenen Werk in jeder Faser seines sozialen und Volksgenössischen Daseins mit dieser Rechtsgemeinschaft seines Volkes verbunden ist, daß er durch eine Mißgestaltung des Rechts' eine seiner eigenen Daseins bedingungen verunehrt." Der Minister ging dann auf die Gestaltung des Rechtslebens im Film und in der Architek t u r ein. Er wies in diesem Zusammenhang auf den Bau des Hauses des Deutschen Rechts in München hin, das als erstes Rechtsgebäude des Dritten Reiches eine künstlerisch vollendete Symbolik der nationalsozialistischen Rechtsidee darstellen werde. Die großen Baumeister aller Jahrhun derte hätten es als hohe Ehre angesehen, für Rechtsprechung und Verwaltung großgedachte Bauten auszuführen. „Für die Artgleichheit von Recht und Kunst ist es bezeich nend, daß in der Verfallszeit sowohl das Gebiet des Rechtes als auch das der Kunst zum besonderen Betäti gungsfeld der Juden wurde. Das Reich Adolf Hitlers setzt seinen besonderen Ehrgeiz daran, die vorbild lichste und großzügigste Kulturgesetzgebung zu schaffen. Wir wollen uns insbesondere auch in der Wahrung der Rechte der Nachkommen der Künstler von keinem anderen Lande übertreffen lassen. „Gerade in diesen Tagen hat der Urheberrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht einen in dreijähriger mühevoller Arbeit gestalteten Entwurf eines neuen deutschen Urheberrechts fertig gestellt, der für den Künstler einen Schutz vorsieht, wie er ibn nirgendwo anders genießt. „Aus der Form der Gesetze und aus den Werken der Künstler steigt das Bild längst verklungener Staaten und Völker auf. Die Kunst bringt in die Wirklichkeit die ideale Form der Gestaltung dadurch hinein, daß sie die edelsten Schwingungen des Empfindens' in Wort, Ton, Bild und Plastik formt. Das Recht bringt das Ideal einer großen Vorstellung einer Gemeinschaftsordnung als Wirklichkeit in die Gemeinschaft. „Kunst und Recht haben dieselbe rassische Vorbedingtheit, aus ihnen steigt das Bild der idealen Gestaltungskraft einer Nation auf. Gesetzgeber und Künstler stehen als große Ge .meinschaftsgestalter im allgemeinen Geschichtsbild. Wie die Kunst selbst, darf die Sprache des Gesetzes nicht eine leere Formalprache mit unvolkstümlichen, unechten Wort bildungen sein, sie muß klar und einfach, nicht umständlich und unnatürlich sein. „Der Führer hat gesagt: „Kein Volk lebt länger als die Zeugen seiner Kultur"» In diese Kultur gehört mit der Kunst auch das Recht. Um die Verwirklichung der Rechts idee muß ebenso wie um die wahre Kunst immer wieder von den berufensten Geistern einer Nation gekämpft wer den. So wollen wie Rechtswahrer mit den Künstlern dieses Reiches ebenso wie mit allen anderen Teilen unseres Volkes uns vereinen zu dem großen Gesamtwerk, das gigantisch über Jahrtausende hinweg den Riesenbau des National sozialismus errichten soll."