 Presselügen über DanZig. Danzig, K. Mai. Die beiden größten westeuropäischen Nachrichtenbüros verbreiteten die Nachricht, Gauleiter Forster und Senatspräsident Greiser hätten sich am Freitag, dem Tage der Rede des polnischen Außenministers, sofort nach Berchtesgaden zum Führer begeben. Die Veröffentlichung dieser Meldung zeigt wieder ein mla, daß es den Vertretern der demokratischen Presse nicht um die Wahrheit zu tun ist und daß sie unbedenklich, ohne ihrer journalistischen Pflicht auf Ueberprüfung eines Ge rüchts nachzukommen, jede Alarmnachricht dunkelsten Ur sprungs weitergeben. Ein einfacher Anruf bei den zu ständigen Danziger Stellen hätte genügt, sie von der Un richtigkeit zu überzeugen. Sie hätten dann erfahren, daß Senatspräsident Greiser in Danzig war und daß Gauleiter Forster was im übrigen jedes Kind in Danzig weiß sich seit dem 2. Mai nach seiner Operation Mr Kur in Wiesbaden aufhält. Sollten nun die vorgeblich immer so wahrheitsliebenden Nachrichtendichter der beiden Agenturen erfahren, daß am heutigen Sonnabend Senatspräsident Greiser von DanZig abgefahren ist, so möge sie das auch nicht beunruhigen: Senatspräsident Greiser begab sich Zur 750-Jahrfeier des Hamburger Hafens. Diese Informationen sind jedem Zeitungsmann in Danzig zugänglich, er muß sich nur die Mühe machen, sich bei einer zuständigen Stelle zu erkundigen. Irgend eine Toilettenfrau in Warschau ist jedoch als politische Nach richtenquelle nicht zuverlässig genug.