 Bolschewisten in der Mandschurei hingerichtet. Schanghai, 24. August. Nach einer Meldung aus Hsin king sind am 20. August in Hailar neun Russen standrecht lich erschossen worden. Sie hatten gestandeü, an terroristi schen Akten beteiligt gewesen zu sein, die der Vorbereitung eines bewaffneten Aufstandes für den Fall von russisch japanischen Feindseligkeiten dienen sollten. Weitere 28 Russen wurden zu Gefängnisstrafen von 2 Jahren bis lebenslänglich verurteilt. Durch die Untersuchung wurde das Vorhandensein eines 300 Mann starken kommunistischen Geheimbundes aufge deckt, der seinen Mitgliedern unter Todesandrohung Schweigepflicht auferlegt hat und schon seit Jahren in der Mandschurei tätig ist, um kommunistische Ideen zu ver breiten.