 Aussprache in der belgischen Kammer. Brüssel, 26. Juni. In der belgischen Kammer begann am Donnerstag die allgemeine Ausspruche über die Regie rungserklärung und die sozialpolitischen Gesetzentwürfe. Es sprachen zunächst Vertreter der drei Regierungsparteien, die dem neuen Kabinett ihr Vertrauen Zum Ausdruck brachten. Zum erstenmal nahm sodann ein Vertreter der Rexbe wegung, der Abgeordnete Leruitte, zu den Zeitproble men Stellung. Er wandte sich gegen die Regierung, wobei er aber auch seine Zufriedenheit darüber aussprach, daß van Zeeland bereits verschiedene Forderungen der Rexbe wegung in sein Programm aufgenommen habe. Die Rexisten würden aber trotzdem die Regierung bekämpfen, weil diese schon in ihrer früheren Zusammensetzung eine für das arbeitende Volk schädliche Politik betrieben und damit die jetzige Erhebung der Arbeiter verschuldet habe. Später entspann sich eine längere Geschäftsordnungs aussprache, in die Ministerpräsident van Zeeland ein griff. Er erklärte, er bestehe darauf, daß die Aussprache so schnell wie möglich zu Ende geführt werde, damit die von der Regierung eingebrachten sozialpolitischen Gesetzentwürfe verabschiedet werden könnten. Es wurde beschlossen, am Freitag die allgemeine Aus sprache fortzusetzen. Bei der Abstimmung blieben die Mitglieder der Rex bewegung und des Nationalflämischen Blocks in der Min derheit gegenüber den Sozialdemokraten, Kommunisten und den linksgerichteten christlichen Demokraten, die eine einheitliche Haltung einnahmen.