 England kündigt Abkommen über Sichtvermerksbefreiung. Berlin, 25. April. Die Englische Regierung hat durch ihre Botschaft in Berlin der Reichsregierung mitteilen lassen, daß sie das zwischen dem Deutschen Reich und Groß britannien bestehende Abkommen über die Befreiung der beiderseitigen Staatsangehörigen vom Sichtvermerks zwang zum 21. Mai 1938 kündige. Die Maßnahme der Englischen Regierung ist zu be dauern, weil sie eine erhebliche Erschwerung des normalen ' deutsch-englischen Reiseverkehrs mit sich bringen wird. Wie außerdem verlautet, will die Englische Regierung die Inhaber österreichischer Pässe schon vom 2. Mai an nur dann zur Einreise nach England zulassen, wenn diese Pässe mit einem englischen Sichtvermerk versehen sind.