 Ein Emigrantenfreund verschwindet. Reichenberg (Böhmen), 31. März. Der Bürgermeister von Reichenberg, Kostka, hat am Donnerstag dem Stadt rat ein Urlaubsgesuch überreicht, dem entsprochen wurde. Die Amtsgeschäfte wurden von dem Ersten Bürgermeister- Stellvertreter Richter übernommen. Kostka ist wegen seiner letzten im Prager Senat ge haltenen, wenig charakterfesten Rede und wegen seiner Ein stellung gegenüber dem Direktor des Reichenberger Stadt theaters, dem Emigranten Barnay, von der deutschen Bevölkerung der Stadt stark angefeindet worden, und auch die Sudetendeutsche Partei hat wiederholt seinen Rücktritt gefordert. Ob Kostka nach Ablauf seines Urlaubs auf seinen Posten zurückkehren wird, ist ungewiß.