 Großkundgebungen zum Tage des Deutschen Volkstums. Marienburg, 24. Juni. Der Tag des Deutschen Volks-- tums wurde im ostpreußischen Grenzgau mit einer Kund gebung in Marienburg begangen, auf der Reichsminister Dr. Seyß-Jnguart sprach. Zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht nahmen an der Kundgebung teil, an ihrer Spitze Generalarbeitsführer Eisenbeck und Gene ralleutnant Wodrich als Vertreter des Kommandieren den Generals. Auf dem historischen Laubenmarkt im Angesicht des Ordenshauptschlosses richtete Reichsminister Dr. Seyß-Jn guart Grüße an alle Volksdeutschen in der Fremde. Sie sollten wissen, daß sie nicht allein sind, sondern daß wir uns für alle Zeit mit ihnen verbunden und für ihr Schicksal ver antwortlich fühlen. Wir Deutsche sähen niemals unser Ziel in der Vernichtung fremden Volkstums, sondern ledig lich in der Steigerung der Leistungsfähigkeit des eigenen Volkes. Die Ausführungen Dr. Seyß-Jnguarts wurden immer wieder von stürmischen Beifallskundgebungen der Menschen an der' Weichselgrenze unterbrochen. Wien, 24. Juni. Im großen Konzerthaussaal in Wien fand eine Feierstunde statt, auf der zunächst der Landesob mann der deutschen Volksgruppe in Rumänien, Rittmeister Friß Fabritius, über die Lage der Volksdeutschen Gruppen außerhalb des Reiches sprach. Er betonte, daß erst seit Adolf Hitler d'ie übrige Welt darauf aufmerksam gemacht wurde, daß über die Reichsgrenzen hinaus das gemeinsame Blut alle Deutschen binde, mögen diese leben, wo immer sie das Schicksal hingestellt habe. Der Weg der deutschen Siedler sei niemals durch das Schwert oder gar durch die Ausrottung anderer Völker be stimmt worden, sondern durch ihre Harte und schwere Arbeit. Wo einmal deutscher Pflug Besitz von einem Boden ergrif fen habe, hätten sich durch die Jahrhunderte hindurch diese deutschen Pflugspuren lebendig erhalten. Hamburg, 24. Juni. Auch in Hamburg fand am Sonn abend im großen Saal von Sagebiel eine Kundgebung statt, auf der der Volksdeutsche Dr. Alfred Bonfert, Rumänien, sprach. Einleitend wies der Redner auf die blutsmäßige Verbundenheit der Reichs- und Auslandsdeutschen hin. Da bei brachte er zum Ausdruck, daß die Erfolge des Deutsch tums im Aüslande nur möglich gewesen seien, weil man den Kontakt zum Mutterlande nicht verloren habe. Ueber die blutsmäßige Gemeinsamkeit hinaus müsse auch eine stän dige Erlebnisgemeinschaft gewahrt werden, das bedeute, daß alle Strömungen des Mutterlandes auch auf die Auslands deutschen übergreifen müßten. „Unsere Einstellung zum Mutterland ist", so schloß Dr. Bonfert, „absolut vereinbar mit unserer Haltung zu dem Staat, in dem Wir leben, denn die deutsche Volksgruppe ist grundsätzlich staatstreu."