 Eine Gesellschaft zur Bekämpfung des Kommunismus. Warschau, 2. Juli. Unter Führung der Föderation der polnischen Frontkämpfer wurde in Warschau eine „G es e 11- schaft zur Bekämpfung des Kommunismus in allen seinen Erscheinungsformen" gegründet. Sie erhielt den Namen „Selbstschutz der Be v ö l k e r u n g". Auf gabe der neuen Gesellschaft ist es, dem Einfluß des Kom munismus durch wissenschaftliche und populäre Veröffent lichungen, durch Vorträge, Versammlungen und Schulungs kurse entgegenzutreten und insbesondere die Behörden im Kampf gegen die Anarchie, die pornographische Literatur, umstürzlerische, zersetzende und religionsfeindliche Losungen zu unterstützen. Gleichzeitig soll durch die Wirksamkeit der Gesellschaft der Wehrgedanke in Polen gefördert werden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 