 Paris kann seinen Aerger nicht verbergen. Paris, 8. Juni. Die Unterzeichnung der Nicht angriffsverträge zwischen Deutschland und Estland beziehungsweise Lettland versucht die Pariser Donnerstagfrühpresse als ein „geschicktes Manöver" des Reiches abzutun, das dazu bestimmt sei, England die von den Sowjets geforderte Garantierung der baltischen Länder zu erschweren. Während die meisten Blätter den Wortlaut dieser neu unterzeichneten Nichtangriffspakte kommentarlos wieder geben und auch über den Empfang des lettischen und des estnischen Außenministers beim Führer berichten, räumt der Petit Parisien mit nun nachgerade planmäßig wirkender Geringschätzung aller deutschen Vorgänge dem Berliner Er eignis wieder nur 30 Zeilen ein. Der Excelsior hebt in Sperrdruck hervor, Berlin prokla miere, daß es sich bei der Unterzeichnung dieser Nicht angriffsverträge um eine neue Friedenstat Deutschlands handele. Der Matin unterstreicht, daß der Wortlaut der beiden Verträge völlig übereinstimmend und ebenso knapp abgefaßt fei wie der Nichtangriffsvertrag mit Dänemark. Der Berliner Vertreter des Journal bemerkt zu der langen Unterredung des Führers mit den Außenministern der beiden baltischen Staaten, man nehme an, daß es sich um die laufenden Verhandlungen zwischen Sowjetrußland und den westlichen Demokratien gehandelt habe. Der Berliner Korrespondent des Jour weist auf die Ge nugtuung hin. die in Berlin und in deutschen politischen Kreisen über dieien neuen Sieg herrsche, der über die An hänger der Einkreisung davongetragen worden sei. Gewisse nationalsozialistische Kreise verträten sogar Ansicht, daß sie einen entscheidenden Schlag gegen die zwischen London und Moskau eingeleiteten Verhandlungen geführt hätten, indem sie die internaHchale Garantie der baltischen Staaten unmöglich machten. M Die Epoque schreibt, M PtestsÄ?eise diesem Ver tragswerk eine sehr große politische Bedeutung zu, um dann in der üblichen gehässigen Ärt.,Zu erklären, daß die deutsche Presse Zu früh „Sieg" schreie. Die radikalsoziale Ere Nouvelle ein Blatt, das häufig die Ansichten des Präsidenten der Kammer, Herriot, wiedergibt kann ihren Unmut und ihre Enttäuschung über den Abschluß der Nichtangriffsverträge der baltischen Staaten mit Deutschland nicht verhehlen und spricht in die sem Zusammenhang von „Käse", dessen Geruch für franzö sische Nasen unendlich unangenehm sei. Nach beleidigenden Ausfällen gegenüber Estland und Lettland meint das Blatt schließlich, es sei unmöglich zu glauben, daß die baltischen Staaten sich über die Tragweite dieser Nichtangriffspakte, die sie soeben abgeschlossen haben, täuschen könnten.