 Ford-Arbeiter verprügeln Lewis-Hetzer. New Aork, 27. Mai. Nachdem es den Agenten der kom munistischen Lewis-Gewerkschaften gelungen ist, den größten Teil der amerikanischen Stahlindustrie-Arbeiter zum Streik zu veranlassen, sind sie jetzt bei den Arbeitern der Ford- Werkean die Unrichtigen gekommen. Als Vertreter der Vereinigten Autoarbeitergewerkschaft am Mittwoch versuchten, vor dem Tor der Fordrongewerke in Dearborn (Michigan) Hetzreden zu halten und Flugzettel zu verteilen, kam es zu ernsten Zusammenstößen. 15 Lewis- Agenten, darunter auch der bekannte Hetzredner Franken steen und acht Frauen, wurden von den wütenden Ford arbeitern, die von einem Streik nichts wissen wollen, schwer verprügelt und zum Teil verletzt. Auch vor den Republic-Stahlwerken in Chicago kam es zu Unruhen. 500 Polizisten mußten dort zum Schutze der Werke aufgeboten werden. 20 Streikende und Gewerk schaftsagenten wurden verhaftet. Durch den Versuch der Lewis-Gewerkschaften, nun auch die Ford-Arbeiter zum Streik zu bewegen, ist die Lage in der amerikanischen Stahlindustrie weiter verschärft worden. Man befürchtet, daß der Streik, durch den bisher 27 Werke in fünf Staaten mit einer Gesamtbelegschaft von 80 000 Arbeitern betroffen sind, größten wirtschaftlichen Schaden anrichten wird, da die Stahlindustrie gerade jetzt mit Auf trägen überhäuft ist.