 Warnung vor Annahme der Pittman-Bill. Washington, 18. Oktober. Bei der Fortsetzung der Neutralitätsdebatte warnte der Vorsitzende des Marineaus schusses des Bundessenats, Senator W a Ish , vor einer An nahme der Pittman-Bill. Er erklärte, ein Widerruf des Waffenausfuhrverbots beschwöre für die Vereinigten Staaten die Gefahr herauf, daß der europäische Krieg auch an ihre Misten getragen werde. Dadurch könnten die Ver einigten Staaten umso leichter in Kriegshandlungen hinein gezogen werden. Eine Annahme der Pitman-Bill würde der Welt Ameri kas Absicht kündtun, Verbündeter der Westmächte zu werden. Dies wäre ein Schritt zum Kriege, da die dadurch ausgelöste Kette von Ereignissen für die Vereinigten Staaten mit dem Kriege enden würde. „Hinter der Agitation für Widerrufung des Waffen embargos steckt die Absicht, die Vereinigten! Staaten von Amerika zu einem Arsenal der Westmächte zu machen. Das ist der wahre Grund." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 