 Autounfall des Staatssekretärs Dr. Schlegelberger. Wien, 17. Mai. Am Dienstag abend verunglückte ein Kraftwagen, in dem sich Staatssekretär im Reichsjustiz ministerium Dr. Schlegelberger und Ministerialrat im Preußischen Justizministerium Dr. Wilke befanden, auf der Grazer Bundesstraße. Bei der Ortschaft Erlaa, kurz vor Wien, überquerte ein Kraftradfahrer mit übermäßiger Geschwindigkeit die Bundes straße. Der Lenker des Kraftwagens versuchte auszuweichen und fuhr dabei gegen eine Tankstelle. Hierbei wurde der Wagen schwer beschädigt. Ministerialrat Dr. Wilke wurde mit Anzeichen eines Schädelgrundbruches und anderen schwe ren Verletzungen, Staatssekretär Dr. Schlegelberger mit einem Schienenbeinbruch und vermutlich inneren Verletzun gen in das Franz-Joseph-Spital gebracht. Ministerialrat Dr. Wilke ist um 20 Uhr den schweren Verletzungen erlegen.