 Die gewaltige Heerschau deutscher Kultur. .Die Stadt der deutschen Kunst erlebte am Sonntag nachmittag eine neue grandiose Verwandlung: durch die prächtig geschmückten Straßen und Plätze bewegte sich in einem gewaltigen Rausch von Musik und Farbe der große Festzug „2060 Jahre deutsche K u l t u r" ~ der im vergangenen Jahre zum ersten Male Augen und Herzen der Hunderttausende begeisterte. Auch diesmal war es wieder ein überwältigendes Erleb nis für alle, die dieses einzigartige Schauspiel mit erleben konnten. Mit Ehrfurcht und lauterster Freude grüßte die Menge die wunderbaren Bilder deutscher Vergangenheit, die in wahrhaft "künstlerischer Vollendung aufleuchteten. In noch nicht dagewesenem Glanz zogen die Bilder der ewigen deutschen Kultur an den Augen der Zuschauer vor über. Noch großartiger als im Vorjahre, mit vielen neuen prächtigen Bildern wurde der Festzug zu einer noch nicht erlebten Gestaltung deutscher Kulturgeschichte. Dem Führer, der mit sichtbarer Freude die voll endete Darstellung deutscher Größe miterlebte, brachte die Menge stürmische Huldigungen dar. Der historische Fest zug war das größte Gemeinschaftserleben am Tage der Deutschen Kunst. Ganz München sttand zuschauend an der langen Wegstrecke. Volksgenossen aus allen Gauen des großdeutschen Reiches waren zu Zehntausenden nach Mün chen gekommen und in die Straßen geströmt, um die ein zigartige Demonstration deutscher Kulturtaten und deutscher Geschichte in sich aufzunehmen. Allein 75 Tribünen waren an der mehr als neun Kilo meter langen Festzugsstrecke errichtet worden. Außerdem war natürlich die Festzugstrecke von einem vielgliedrigen Menschenspalier eingesäumt. Jede der Straßen hatte ihr eigenes buntes Gesicht. Während die eine in leuchtendem Orange erglänzte, war die andere in Purpurrot, wieder eine andere in Violett oder in eine andere Farbe gekleidet. In der Ludwigstraße waren die von den Dächern der Häuser dicht herabwallenden Banner der Kunst und die blutroten Fahnen mit dem Hoheitszeichen ein glänzender Schmuck. Auf hohen roten Postamenten loderten aus riesi gen Opferschalen die vom Winde bewegten flammenden Feuer auf. Die großartige Architektur, die dieser Straße ihre Prägung gibt, verlieh hier auch dem Festzug eine be sonders starke Wirkung. In dieser Prachtstraße konnte der historische Umzug sich vielleicht noch mehr als in den an deren Teilen der Stadt in seiner ganzen berückenden Schönheit entfalten. Am Odeonsplatz befand sich die von einem golde nen Baldachin beschirmte F ü h r e r t r i b ü n e und eine große Tribüne für die Ehrengäste, auf der man Mitglieder des Diplomatischen Korps, Vertreter von Partei und Staat, hohe Offiziere der Wehrmacht und alles sah, was im Kul tur- und Geistesleben Deutschlands Rang und Namen hat. Hier Waren auch auf einer gegenüberliegenden Tribüne die Vertreter der in- und ausländischen Presse, des Rund funks und des Films zu sehen, die das große Geschehen dieses Tages mit gespannter Aufmerksamkeit verfolgten. Der Führer kommt Es ist 15.45 Uhr. Unter dem Jubel der Meuae' ist der Führer auf dem Odeonsplatz eingetroffen. Eine Welle der Freude begleitet ihn auf seinem Weg über die Ludwig straße. Die Menschen auf den Tribünen am Odeonsplatz erheben sich von den Plätzen und bringen dem Führer, dem Schirm Herrn der deutschen Kunst, stürmische Huldigungen dar. Auf der Tribüne begrüßt der Führer die Ehrengäste, darunter den italienischen Generalstabschef, General Pari ani, und die beiden künstlerischen Gestalter des Festzuges, dre Professoren K necht und Kaspar. Wenige Minuten später erklingt die feierliche Musik, die den Zug begleitest Professor Richard Trunk hat sie aus Schöpfungen deutscher Meister aus dem 16. Jahr hundert bis in die Gegenwart zusammengestellt, eine wir kungsvolle musikalische Untermalung des historischen Ge schehens». Der große Festzug. Bald naht in der Ferne der Festzug. Fanfaren und Pauken ertönen. Voran ein Troß Reiter. Sie führen leuchtende Fahnen der Bewegung und der Kunst mit sich und aeben dem Festzug den Auftakt. Germanische und romanische Zeit. Eine neue Fahnengruppe naht mit Bannern der künst lerischen Phantasie, unter rotem Baldachin das Wappen der Reichskammer der bildenden Künste. Wieder er klingen in dem bunten Fahnenrausch die Pauken und Trompeten. Die germanische Zeit zieht herauf. Das ist das erste Bild. Goldglänzend steuert auf hoher Woge» das germanische Schiff vorüber. Krieger und ger manische Frauengestalten, auf ihren Häuptern goldene Krüge tragend, folgen. Goldstrahlend leuchtet das Haken kreuz, das germanische Sinnbild der Sonne, das uns heilig geworden ist. Weitere Gestalten, der Frühzeit, gleiten vorüber: der Tag, der Nibelungenhort, die Nacht und die mächtige Weltesche Iggdrasill, dahinter der Meer gott Aegir und unter goldenem Himmel Walhall. Das glanzvolle Bild blendet über in die romani sche Zeit. Die romanische Bauzeit findet ihre Dar stellung in wuchtigen Säulen und Kreuzgewölben. Kaiser Karl der Große reitet in goldener Gewandung vorüber. Ihm folgt der Sachsenherzog Widukind mit deutschen Kriegern, wie sie einst gen Osten und Süden zogen. Jedes der gewaltigen Bilder wird von den Zuschauern mit freudigem Jubel begrüßt. Heinrich der Städtegründer reitet vorbei. Es folgen eindrucksvolle Nachbildungen der von ihm gegründeten Burgen und Städte: Quedlinburg, Hildesheim, Magdeburg, Goslar, Meißen und Merseburg. Dann folgen die Kreuzrittier: Kaiser Barbarossa und Heinrich der Löwe sind die markanten Gestalten dieser Zeit. Die. romanische Plastik erfährt in vielen Modellen eine vollendete künstlerische Nachgestaltung. Das Bild dieser Zeit klingt aus in dem deutschen Heldenlied : die Siegfried- und die Parsifalsage sind auf herrlich leuchtenden Teppichen verewigt. (Schluß auf Nr. 1107) Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 