 Die Bereinigten Staaten bauen ein neues Militärluftschiff. Washington, 17. November. Das Marineministerium hat am Donnerstag Angebote für den Bau eines neuen Militärluftschiffes ausgeschrieben, das Uebungszwecken dienen soll. Die Bauzeit soll zwei Jahre betragen. Die Baukosten sind auf höchstens 3 Millionen Dollar festgesetzt worden, wovon der Kongreß bisher ein Sechstel bewilligt hat. Das Luftschiff wird mit Helium gefüllt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin. 