 Roosevelt wünscht Erhöhung des Postens Landesverteidigung Washington, 5. Januar. Der Budgetvorschlag, -den Roose velt mit einer erläuternden Botschaft am Donnerstag dem Bundeskongresi übersaudt hat, sieht für das am t. Juli be ginnende Etatsjahr folgende Posten vor (alles in Millionen Dollar): Einnahmen 3669, Ausgaben 8995, also ein Defizit von 3326 und somit ein Anwachsen der öffentlichen Schuld auf 44 458. Tie entsprechenden Zahlen für das laufende Etatjahr sind für Einnahmen 5529, für Ausgaben 9492, Zs Defizit 3972 und als öffentliche Schuld 41132. Der Budgstvorschlag ficht also eine leichte Senkung der Ausgaben und eine Steigerung der Einnahmen vor, doch dürften im Laufe der Session weitere Anforderungen für die Notstandshilfe erfolgen, da weder Roosevelt noch seine Anhänger im Parlament auf die Wahlstimmen der Arbeits losen verzichten möchten. Zur Begründung der auch weiterhin hohen Beindesaus gaben weist Roosevelt darauf hin, daß Hierdurch dauernde Verbesserungen geschaffen worden feien und daß der Natio nalreichtum gesteigert worden fei. Während nun in den meisten Etatpasten eine leichte Kürzung angestrebt worden ist, enthält der Posten Lan desverteidigung eine weitere Erhöhung im Nah men der angekündigten neuen Wehrvorlage, deren Einzel heiten erst zu Beginn der näMeu Woche bekanntgegeben werden sollen. Bereits am Donnerstag 'aber teilte Roosevelt in seiner Budgetbotschaft mit, daß er für Heer und Marine im neuen Etatjahr insgesamt 1329 ausgeben wolle. Dies stelle eine Erhöhung von 399 gegenüber dem laufenden Etatjahr dar, und zwar 39 für reguläre Wehrmachtbedürf nifse und 21V als erste Rate für ein auf 509 berechnetes Mobilisierungsprogramm. Hieraus gebt hervor, daß diese Erhöhung der Wehrbereit schaft innerhalb der nächsten zwei Etatjahre durchgeführt werden soll. Roosevelt beabsichtigt lediglich eine Stärkung der Luftwaffe, den Ausbau bestimmter Stützpunkte Bereitmachung der Privatindustrie für Kriegsaufträge. Do weit er weitergehende Rüftungspläne gehabt haben sollte, ist er durch eine sehr deutliche Ablehnung aus weilen Parlaments- und Volkskreisen hiervon abgebracht worden, die alle fragen, gegen welchen Angriff er denn überhaupt rüsten wolle. Der Freiwillige Arbeitsdienst soll, wie Roosevelt in seiner Botschaft vorschlägt, zur dauernden Einrichtung erhoben werden, da er sich sehr bewährt habe. Die Marine soll 448 weitere Offiziere und 5509 wei tere Mannschaft erhalten, also insgesamt 10 634 O"iziere und 113 059 Mann. Die Marineinfanterie soll auf 1424 Offiziere und 18 599 Mann erhöht werden. Der Bestand der Armee soll 13 931 Offiziere und 165 090 Mann betragen neben 6415 Mann auf den Phi lippinen. Allerdings wird die Armee durch die Wehrvorlaae, die in der nächsten Woche eingebracht wird, und Beträge für Flugzeuge usw. enthalten wird, weitere Zuwendungen erhalten. VeraunvorUica: Kur: Schwurtzkopff, BerUn-WümerSdorf. Druck und Verlag: DeM.sckeö Na chr:chrenb?uro G. in. b. H., Berlin 