 Stalin greift in die Ernährungsfrage ein. Moskau, 21. März. Angesichts des Hungergespenstes hat sich die Sowietregierung zu einem ungewöhnlichen Schritt gezwungen gesehen. In einer Verordnung, die die Unter schrift Molotows und Stalins trägt, werden die Bauern von allen rückständigen Getreihelieferungen aus den vorjährigen Ernten an den Staat befreit. Wie Verfahren die Lage ist, geht aus der Tatsache her vor, daß der Rat der Volkskommissare der Schwierigkeiten nicht mehr Herr werden kann und daß er die Verantwortung auf die Schultern Stalins abgewälzt hat.