 Der Moskauer Prozeß. Moskau, 4. März. Im weiteren Verlaufe des großen Theater-Prozesses kommt als erster der Hauptangeklagte, der frühere Vorsitzende des Volkskommissarenrats der Sow jetunion und nachmalige Postkommissar Rykow, zu Worr. Rykows Haltung ist ruhig, ja fatalistisch zu nennen. Er hat .--sich in sein Schicksal gesunden und ist offensichtlich bestrebt, sich durch seine Aussagen nicht wie ein Teil der hisher verhörten Angeklagten selbst zum gemeinen Verbrecher zu stempeln, sondern vielmehr als Politiker zu erscheinen, der zwar mangels legaler Betätigungsmöglichkeit zu ille galen Methoden greifen mußte, aber immerhin damit ein bestimmtes Programm befolgte. Wenn Rykow, vom Staats anwalt bedrängt, sich als „Verbrecher" bezeichnen muß, so tut er es mit ruhigem Gleichmut und oft geradezu ver blüffendem Galgenhumor. Im ersten Teil seiner Aussagen, die sich über drei Stunden hinziehen, versucht Rykow, eine historische Entwick lung der sogenannten „Rechtsopposition" zu geben, die, seit 1928 der legalen Betätigungsmöglichkeit beraubt, sich insgeheim betätigt habe. Diese Tätigkeit der Rechts opposition hätten er, Rykow, ferner Bucharin, Tomski (der be reits 1936 durch Selbstmord endete) und andere geleitet. Sie hätten „Oppositionsgruppen" an Orten des Landes gebildet. In näherer Verbindung mit der Rechts opposition hätten weitere bekannte Politiker, so u. a. auch der frühere stellvertretende Vorsitzende des Volkskommissaren rats, Antipow, gestanden. Schon frühzeitig, bereits seit 1929, sei ferner I a g o d a als Chef der GPU. in Beziehun gen zu der Gruppe der Rechtsopposition getreten und habe seine schützende Hand über sie gehalten, ja ihr mitunter so gar wertwolle Informationen aus seinem Ressort geliefert. Zum ersten Mal wird an dieser Stelle Jagoda vom Staatsanwalt aufgefordert, sich hierzu zu äußern. Jagoda erhebt sich und bestätigt die Erklärungen Rykows. Der Staatsanwalt befragt Jagoda weiter, ob er sich darüber klar sei, daß damit bereits ein hochverräterischer Akt von ihm als dem damaligen Leiter der GPU. begangen worden sei, wozu sich Jagoda mit einem matten „Ja" bekennt. In den Jahren 1930 bis 1933 sei, so fährt darauf Rykow mit seinen „Geständnissen" fort, die Rechtsoppo sition allmählich zu schärferen Methoden des Kampfes gegen die Regierungspolitik übergegangen, und zwar einmal durch die Anwendung von Gewaltmaßnahmen wie Terror und Aufstandsbewegungen und ferner durch die Konzentration aller dem Regime feindlich gesinnter Kräfte wie zum Bei spiel der Trotzkisten, der Sinowjewisten, der Ueberreste der Sozialrevolutionäre und nationaler Elemente in den ver schiedensten Nationalitätengebieten der Sowjetunion. In diesen Jahren es ist die Zeit der durch die Kollek tivierungspolitik Stalins hervorgerufenen furchtbaren Er schütterungen der Sowjetunion habe die Rechtsopposition im Nordkaukasusgebiet und in Sibirien Bauernaufstände angefacht, um die Regierung durch offenen Ausruhr nieder zuwerfen. Zum ersten Mal habe die Opposition damals auch zu dem Mittel des industriellen Terrors gegriffen. Im Jahre 1932 seien bereits von der Rechtsopposition, „gesteht" Rykow weiter, Attentate auf Stalin und Ka ganowitsch versucht worden, 1934 jedoch sei die ernsthafteste und größte Verschwörung gegen die Regierung unternom men worden, die die Geschichte der Rechtsopposition zu verzeichnen habe. Rykow nannte diese Verschwörung kurz die „Kreml-Verschwörung", über die bis heute nur ganz spärliche Angaben durchgesickert sind. Von den Leitern der Opposition dirigiert, vom GPU.-Chef Jagoda unterstützt und mit Wissen der Armeeführer Tucha tschewski, Übore witsch und anderer hätten der da malige Kommandant des Kreml, Petersen, der Stadt kommandant von Moskau, Gorbatschow, und der Chef der im Kreml stationierten Kriegsschule einen Gewaltstreich gegen Stalin und die übrigen Mitglieder der Sowjetregie rung vorbereitet. Rykow gab jedoch nicht an, weshalb dieser Plan sich nicht verwirklichen ließ. Im zweiten Teil seiner Aussagen sollte Rykow offenbar das „außenpolitische" Programm der „Ver schwöre r" zum besten geben. Während er bis dahin sich immerhin zum Teil an konkrete Vorgänge gehalten hatte, die aus die Machtkämpfe unter den bolschewistischen Gewalt habern in den früheren Jahren ein überaus bezeichnendes Licht warfen, geriet er im Zuge seiner „außenpolitischen" Erklärungen völlig aus dem Konzept. Rykow wollte diese Aussagen offenbar nicht ernsthaft aufgefaßt wissen, denn wiederholt unterbrach er seine „Ge ständnisse" mit ironischen Bemerkungen. Immer wieder mußte der Staatsanwalt eingreifen, um den Angeklagten bei der Stange zu halten und ihm seine in der Vorunter suchung abgelegten „Geständnisse" des Landesverrats, der Spionage usw. in Erinnerung zu bringen. Der eigentliche Sinn der völlig zusammenhanglosen Aussagen Rykows in diesem Abschnitt der Verhandlung sollte offenbar darin bestehen, einen bedeutsamen Nachtrag zur Affäre Tuchatschewski zu liefern. Rykows Erklärungen liefen auf folgendes hinaus: Die Verschwörung der Trotzkisten und Rechtsoppositionellen habe den Zweck gehabt, eine bewaffnete Intervention aus ländischer Staaten gegen die Sowjetunion zu beschleunigen, um dadurch den Sturz der gegenwärtigen bolschewistischen Regierung um den Preis der Abtretung bedeutender Terri torien herbeizuführen. Seit Jahren habe jedoch der Trotzkistenblock Verbindung mit der militärischen Verschwörergruppe Tucha tschewski und Genossen gestanden. Zwar hätten die Poli tiker des Blockes dabei immer die Befürchtung gehabt, daß Tuchatschewski bei einem Umschwung die ganze Macht an sich reißen und seine Mitverschwörer beiseitedrängen könnte, sie hätten sich jedoch trotzdem zur Aufrechterhaltung der Verbindung aus Gründen der Zweckmäßigkeit entschlossen. Da aus Rykow in dieser Richtung nichts weiter heraus zuholen ist, muß der reumütige Krestinski jetzt mit neuen „Geständnissen" herhalten. Krestinski erklärt auf Drängen des Staatsanwalts, daß ihn Trotzki bei der Zusammenkunst in Meran (die er nun plötzlich zugibt) bereits im Jahre 1933 auf Tnchatschewski aufmerksam gemacht und ihn auf die Notwendigkeit hingewiesen habe, eine militärische Gruppe in die „Verschwörung" einzubeziehen. 'Krestinski will daraufhin mit Tnchatschewski Fühlung genommen haben, der sich ganz positiv zu den Anregungen Trotzkis eingestellt hätte. Noch in den Jahren 1936 und 1937 will Krestinski mit Tnchatschewski mehrmals verhan delt haben. Seit Ende 1936 habe jedoch Tnchatschewski auf eine Beschleunigung des Umsturzes hingearbeitet, ohne noch den Fall eines Krieges gegen die Sowjetunion abwarten zu wollen, da die Verschwörer, durch die ersten Prozesse ge warnt, bereits ihre Entlarvung gefürchtet hätten. Tncha tschewski wollte, wie Krestinski schließlich nun mehr bereits den Umsturz unabhängig vom Krieg in die Wege leiten. Mit diesen Aussagen Krestinskis erklärt sich der Staats anwalt und der Gerichtsvorsitzende befriedigt. Die Sitzung wird dann auf Freitag vertagt.