 Spanisches Nationalkomitee auch in Italien notifiziert. Rom, 31. Juli. Der Präsident der in Burgos gebildeten provisorischen Regierung, General Cabanellas, hat, wie von unterrichteter italienischer Seite verlautet, auch an die italienische Regierung eine telegraphische Mitteilung gerich tet, um sie von der Bildung des Komitees der nationalen Verteidigung zu unterrichten. In dem Telegramm wird der Wunsch ausgesprochen, mit allen Ländern die herzlichsten und freundschaftlichsten Be ziehungen zu unterhalten.