 Aussprache Chambcrlams mit Gewerkschaftsvertretern. London, 26. Mai. Premierminister Chamberlaen hatte am Donnerstag eine Aussprache mit den Leitern der Gewerkschaften über den stärkeren Einsatz der gelernten Arbeiter zur Beschleunigung des Wiederaufrllstungspro gramms. An der Besprechung nahmen Außenminister H a l i f a x und - Verteidigungsminister.n s k i p teil. Der Gewerkschaftsleiter Citrin e wies darauf hin. daß der Verdacht bestehe, daß die Waffen „zur Unter stützung faschistischer Mächte" gebraucht werden konnten, und verlangte Zusicherungen wegen der Spanienpolitik der Regierung. Einem nicht amtlichen Bericht zufolge hat der Premier minister geantwortet, er sei kein Faschist und glaube an die demokratischen Einrichtungen Großbritanniens. Er be tonte dann, daß die britische Regierung den Wunsch habe, den Frieden zu erhalten und das Land aus einem Kriege herauszuhalten. Er verteidigte hierbei besonders das Ab kommen mit Italien, das seiner Ansicht nach zur Entspan nung in Europa und insbesondere im Mittelmeer beige tragen habe. Der Premierminister verteidigte ferner die Nichtein mischungspolitik und erklärte, daß man Wohl gewisse Kla gen über sie führen könne: man müsse jedoch feststellen, daß deren Aufgeben zu größeren Uebeln und Gefahren führen tonnte. Die britische Regierung habe nicht den Wunsch, in dem spanischen Konflikt Partei zu ergreifen. Jede andere Haltung würde einen europäischen Krieg zur Folge gehabt haben. Chamberlain dementierte die Behauptung, daß einer der autoritären Staaten um Lieferung von Waffen ans Großbritannien ersucht habe. Er teilte dann den Gewerk schaften mit, aus welchem Grunde eine verstärkte Mitarbeit der Metallarbeiter am Aufrüstungsprogramm der Regie rung erforderlich sei.