 Prag verbietet weiter. Prag, 2. Juli. Das Ministerium des Innern hat am Sonnabend die Verbreitung und Beförderung folgender periodischer Druckschriften auf dem Gebiet der tschecho-slo wakischen Republik bis zum 15. Juni 1919 verboten: Das „Deutsche Echo" (Wien), „Deutscher Telegraf" (Wien), „Görlitzer Nachrichten", „Chemnitzer Neueste Nach richten", „Illustrierte Kronen-Zeitung", (Wien), „Klagen furter Zeitung", „Nationalzeitung" (Essen), „Neues Wie ner Abendblatt", „Oberlausitzer Presse", Pressekorrespon denz des Deutschen Auslandsinstituts, „Tages-Post" (Linz) und die „Volks-Zeitung" (Wien).