 Die neuen Bauaufträge der USA.-Marine. Washington, 30. Juni. Im Rahmen des großen Flot tenbauprogramms wurden am Mittwoch an vier Marinewerften die ersten Bauaufträge für 10 Hilfsfahr zeuge im Gesamtwert von 23 Millionen Dollar vergeben. Unter den Neubauten befindet sich auch ein U-Boot-Mutter schiff von 9000 Tonnen. Die Gesamtzahl der im Bau be findlichen Schiffe aller Klassen vermehrt sich hiermit auf 07, darunter Zwei Schlachtschiffe von je 35 000 Tonnen. Seit dem t. Juli 1937 wurden 32 Kriegsfahrzeuge in den Dienst gestellt. Im kommenden Jähr sollen 200 Mil lionen Dollar für weitere Kriegsfchiffbauten sowie zur Ver besserung der Werftanlagen ausgegeben werden. Außerdem erhielt am Mittwoch die Armee im Rahmen des öffentlichen Arbeitsbeschaffungsprogramms 48 Millio nen Dollar für Kasernen und andere Bauten zugeteilt.