 Zusammentritt des Ausschusses der nationalen Gemeinschaft Prag, 24. März. Im Prager Abgeordnetenhaus trat Freitagvormittag unter dem Vorsitz des Obmannes Hruby der „Ausschuß der nationalen Gemeinschaft" zusammen. Der Vorsitzende erklärte in einer kurzen Ansprache: „Die rasche Einigung des ganzen Volkes und der früheren politischen Parteien ist wichtig. Es handelt sich dabei nicht bloß um eine mechanische Einigung, die sich ver hältnismäßig leicht und rasch durchführen ließe. Aus diesem Grunde wird eine uüserer ersten Aufgaben darin bestehen, den neuen nationalen Gedanken und den neuen Staatsge danken zu verankern. Außerdem ist für die Durchführung unserer Aufgaben eine Arbeitsteilung notwendig, für die ich die Errichtung einiger Ausschüsse vorschlage." Unmittelbar nach den Ausführungen des Vorsitzenden wurde die Wahl der Ausschü ss e vorgenommen. Ge wählt wurden u. a. ein Vollzugsausschuß, ein Presse- und Propaganda-Ausschuß sowie ein Kulturausschuß, ein Aus schuß für Körpererziehung usw. Bedeutungsvoll ist die Auf stellung eines Ausschusses für den Kontakt mit der NSDAP. Der Vorfitzende machte darauf aufmerksam, daß eine der wichtigsten Fragen, die unverzüglich gelöst werden müsse, die Judenfrage sei. Auf seinen Vorschlag wurde be schlossen, daß sich mit dieser Frage der volkswirtschaftliche und der Finanzausschuß befassen sollen.