 Aufhebung der Geschworenengerichte in Polen. Warschau, 15. Dezember. In der Rechtskommission des Senats wurde einem Antrag dar Regierung stattgegeben, der die Aufhebung der Geschworenengerichte und der soge nannten Friedensgerichte auf dem Geseßeswege vorsieht. Die Geschworenengerichte spielten besonders in den früheren österreichischen Teilgebieten eine große Rolle. Im Frühjahr hatte ein Spruch des Krakauer Geschworenen gerichts besonders in Kreisen, die der Regierung nahe stehen, einen Sturm der Entrüstung hervorgerufen. Da mals waren Mitglieder eine rechtsradikalen Organisation, die sich mit Waffen versorgt, eine Starostei und ein Poli zerkommando überfallen und Feuergefechte mit Polizeibeam ten geliefert hatten, nur zu kurzfristigen Gefängnisstrafen verurteilt worden.