 Neuer schwerer Schlag für die britische Flotte. Berlin, 21. Mai. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Bei Narvik griffen am 211. 5. Kampfverbände der Luftwaffe wirkungsvoll in den Erdkampf ein und e n t lasteten die eigenen Truppen. Der Angriff im See gebiet vor Narvik gegen dort operierende Teile der britischen Flotte brachte große Erfolge. Ein Schla ch t schiff, wahrscheinlich der „Resolution"- Klasse, erhielt zwei schw e r e Bombentreffer in Höhe des vorderen Turms, ein Schwerer Kreuzer einen Bombentreffer schweren Kalibers zwischen Gefechts mast und vorderem Schornstein. Starke Brand- und Ex plosionswirkung wurde auf beiden Kriegsschiffen beobachtet. Es ist mit großer Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß zum mindesten der Schwere Kreuzer aufgegeben werden mußte. Außerdem wurden zwei weitere Kriegsschiffe und drei Handelsschiffe durch Bombentreffer beschädigt. Ein Teil dieser Sondermission, der die Uebersahrt an Bord des brasilianischen Dampfers „Almirante Alexandrin o" macht, kam nicht rechtzeitig in Lissabon an. O Seculo meldet, daß das brasilianische Schiff auf hoher See von einem französischen Kriegsschiff aufgebracht wurde und zur Konterbandekontrolle nach Casablanca fahren mußte.