 Mit der Pistole Zu Erdarbeiten gezwungen. Haussuchungen mit anschließender „Erschießung", sprich Ermordung, sind nach wie vor an der Tagesordnung. Wehr lose Gefangene zu foltern und zu zerstllmmeln, gehört nach wie vor zum „Sport" der jüdisch-bolschewistischen Anführer. Die Verteidigungsarbeiten vor den Toren Madrids, die ja Aufgabe der „Milizen" wären, werden Passanten und Kaffeehausgästen „auferlegt". Bewaffnete Horden fallen plötzlich in ein Kaffeehaus ein und zwingen die anwesenden Gäste mit der Pistole in der Hand, sich zu Trupps zu formieren und zum Schützen grabenauswerfen anzutreten. Wer solchem Trupp begegnet, muß sich wohl oder übel anschließen. Diese „Angeworbenen" werden mit Vorliebe zu exponierten Stellungen geführt, so daß viele von ihnen, die den Kämpfen vollkommen fern stehen, und deren Sympathie bestimmt nicht bei den roten Verbrechern ist, für diese ihr Leben lassen müssen. Das unrühmlich bekannte „Verteidigungskomitee" leitet ein General Cleber, den sich die roten Verbrecher aus Mos kau verschrieben haben. Cleber tat sich bei den damaligen Kommunistenkämpfen in Ungarn als besonders grausam hervor. Er galt als die rechte Hand des jüdischen Subjekts Bela Khun.