 Barcelona vor einem Hungerwinter. San Sebastian, 24. September. Wie aus Barcelona berichtet wird, herrscht in ganz Katalonien und besonders in der Hauptstadt in Anbetracht der zunehmenden Lebens mittelknappheit starke Unruhe unter der Bevölkerung, die dem Winter mit Schrecken entgegensieht und eine Hungersnot befürchtet. Vor vielen Geschäften, wo die Einwohner lange Schlangen bilden, ist es schon zu Auseinandersetzungen und Protestkundgebungen gekommen, bei denen die „Polizei" einschreiten mußte. Besonders vor den vornehmen Hotels, in denen die bolschewistischen Häuptlinge zu „speisen" pflegen, sammeln sich oft Gruppen hungriger Frauen und Männer, um ihre Mißstimmung über das Wohlleben ihrer „Führer" zu bekunden. . An verschiedenen Orten sind Flugblätter aufgetaucht, m denen es heißt: „Nieder mit den neuen Kapi talisten der Revolution, die mit dem Hunger des Volkes ein Geschäft machen!"