 Die Ungarn Reise des Grafen Ciano beendet. Budapest, 22. Dezember. Der italienische Außenminister Graf Ciano ist am Donnerstagfrüh wieder nach Rom abgereist. Die offizielle Verabschiedung Graf Cianos, der den Mitt woch mit dem Reichsverweser und dem Außenminister Graf Csakv ans der Jagd in Mezöhegyes verbracht hat, erfolgte am Mittwochabend auf dem Budapester Bahnhof. Mailand, 22. Dezember. Zum Abschluß des Besuches des Grafen Ciano in Ungarn schreibt der Popolo d'Jtalia, der Besuch habe die Haltung Ungarns nach dem Frieden von München und dem Wiener Schiedsspruch klar zum Aus druck gebracht. Genf habe Ungarn weder Gerechtigkeit noch die Hoffnung auf Gerechtigkeit gegeben. Die Gerechtigkeit sei den Ungarn ausschließlich durch den Schiedsspruch von Wien und durch das Funktionieren der Achse zuteil ge worden. Die Atmosphäre im Donauraum habe sich nun verändert, und die Völker könnten neue Möglichkeiten der Zusammen arbeit in Erwägung.ziehen, die früher ausgeschlossen schie nen. Die Ereignisse führten Ungran immer mehr in die Linie der Achse. Auch in den Beziehungen zwischen Ungarn und Jugoslawien sei eine Neuorientierung der Zusammen arbeit eingetreten. Der Friede von Wien habe die Kriegs spannung entladen und neue Wege eröffnet. Die Anti komintern-Politik, eine der Grundlagen der Achse, sei be stimmt, sich auch in Ungarn zu entwickeln.