 Gegen die kommunistischen Streikschürer in Amerika. New Jork, 28» Januar. Wie aus Flint (Michigan) gemeldet wird, nimmt die Abwehrbewegung gegen die kom munistischen Streikhetzer mehr und mehr zu. Eine Gruppe von Arbeitswilligen drang in das Zimmer eines Hotels in der Umgebung der Stadt ein, wo die Leiter des Streiks in der Automobilindustrie eine Besprechung abhielten und ent führte zwei der Streikhetzer. Nachdem die Polizei ihre Befreiung erwirkt hatte, nahm sie sechs Streikführer in Sicherheitshaft. Die Schutzhäft linge waren unter starker Bewachung kaum in einem Hotel untergebracht worden, als sich auch schon eine große Menschenmenge ansammelte und eine drohende Haltung gegen sie einnahm. Die Polizei sah sich schließlich veranlaßt, die Streikführer in einem Kraftwagen nach Flint zu über führen. Unter lauten Verwünschungen der Menge gegen die kommunistischen Hetzer begann die Fahrt. Außerhalb der Stadtgrenze fuhr der Wagen gegen einen Pfeiler und stürzte um. Dabei wurden vier der Insassen schwer und einer leicht verletzt. Der sechste Wageninsasse wird vermißt. Man nimmt an, daß er entweder geflohen oder entführt worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 