 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Juli. Berlin, 11. August. Die Reichsanftalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: Der im Vormonat gemeldete bisherige Höchststand an beschäftigten Arbeitern und Angestellten wurde Ende Juli durch ein weiteres Ansteigen der Be schäftigten (einschließlich Kranken) um 164 999 auf 29 799 999 übertroffen. Von dieser Zunahme entfallen auf die männlichen Arbeiter und Angestellten 94 999 (Stand 14 219 999) und auf die weiblichen 79 999 (Stand 9 499999). Gegenüber Ende Juli des Vorjahres hat die Zahl der Beschäftigten u m 1 117 999 zugenommen. Nur etwas mehr als ein Drittel dieses Zuwachses, näm lich 345 000, konnte aus dem Rest an voll und beschränkt einsatzfähigen Arbeitslosen entnommen werden, während rund 772 000 Volksgenossen im Zeichen des immer stärker werdenden Kräftemangels und der weiteren Anspannung der Wirtschaftstätigkeit aus den Reserven der mithelfen den Familienangehörigen, der Kleinhandwerker und Sozial rentner in abhängige Arbeit eingetreten sind; auch die Ein gliederung des starken Schulentlassenenjahrgangs 1938 und die Hinausschiebung der Jnvaliditätsgrenze haben ihre Wirkung getan. . Der Bestand an Arbeitslosen sank im Juli weiter von 292 999 auf 218 999. Der starke Rückgang von 74 999, der den des Vormonats ( 46 999) weit übertrifft, erklärt sich in erster Linie daraus, daß in größerem Um fange bisher arbeitslose Volksgenossen, darunter auch be schränkt verwendungsfähige in berufsfremder Arbeit ein gesetzt worden sind. Unter den restlichen Arbeitslosen sind nunmehr nur noch 19999 voll einsatz- und ausgleichsfähige Kräfte, von denen zudem der größte Teil nur wegen Stellenwechsels vorübergehend ohne Beschäftigung ist. In fast allen Wirtschaftszweigen und Landesarbeits amtsbezirken verstärkte sich der Mangel an Fach kräften und an Arbeitskräften überhaupt, so daß in vielen Fällen die benötigten Arbeiter und Angestellten nur nach dem Grade der Dringlichkeit zugeteilt werden konnten. Betriebsführer und Verwaltungen nahmen mehr und mehr auch erwerbsbehinderte oder sonst leistungs fchwächere Kräfte auf oder gingen zum Anlernen von Frauen über. Insbesondere die Metallindustrie konnte auf diese Weise einen Teil ihres großen Kräftebedarfs decken. In der Bau- Wirtschaft, wo diese Ausweichmöglichkeiten nicht gegeben sind, hat sich der Kräftemangel verschärft. Die Landwirt schaft hatte während der Erntezeit einen hohen Spitzen bedarf an Arbeitskräften; die Einbringung der Getreide ernte, die in der zweiten Hälfte des Monats Juli begann, konnte durch den Einsatz zahlreicher Erntehelfer erleichtert werden. Im Lande Oesterreich war der Rückgang der Ar beitslosigkeit ( 124 999) noch erheblich stärker als im Vor monat ( 76 999). Es waren Ende Juli nur mehr 151999 (74 999 männliche und 77 999 weibliche) Arbeitslose vor handen.