 Präsident Hoover bei der Vereinigung Carl Schurz. Berlin, 8. März. Die Vereinigung Carl Schurz veranstaltete am Dienstag zu Ehren ihres Gastes, des frühe ren Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika, o o v e r , im Carl Schurz-Haus einen Empfang, an dem der amerikanische Botschafter Wilson, Reichs bankpräsident Dr. Schacht und zahlreiche führende Vertre ter von deutschen. Partei- und Staatsdienststellen teil nahmen. Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz, Dr.. Draeger, begrüßte den Ehrengast und gab seiner Freude darüber Ausdruck, zum ersten Mal auch den neuen amerika nischen Botschafter im Carl Schurz-Haus willkommen heißen zu können. Reichsbankpräsident Dr. Schacht begrüßte Herbert Hoover als eine ihm seit langem aus sachlicher Zusammenarbeit auf den verschiedensten Gebieten bekannte Persönlichkeit. Er hob insbesondere hervor, daß Präsident Hoover schon frühzeitig den geistigen Kontakt mit Deutsch land gefunden habe. Er gedachte hierbei insbesondere der deutschen Zusam menarbeit mit Präsident Hoover bei der Sicherstellung der Ernährung der belgischen Bevölkerung während des Welt krieges. Hoover habe serner nach dem Waffenstillstand die Leitung der Hilfsorganisation übernommen, die sich der vom Hunger bedrohten Kinder in Ost- und Mitteleuropa an nahm. Aus demselben Verantwortungsgefühl heraus habe sich Hoover als Präsident der Vereinigten Staaten im Jahre 1931 während der allgemeinen Wirtschaftkrise entschlossen, entscheidende Schritte zu unternehmen, um endlich die Welt wirtschaft von den Folgen des Krieges zu befreien und den Weg zu einer internationalen Verständigung zu bahnen. Hieraus sei die unter dem Namen „H o o v e r -Mora torium" bekannte Aktion entstanden, die in ihren Aus wirkungen zu dem Lausanner Abkommen von 1932 und da mit zum Ende der Reparationen führte. Wenn es Präsident Hoover auch nicht vergönnt gewesen fei, das von ihm begonnene und von menschlichen und idealen Gesichts punkten getragene Werk persönlich zu Ende zu führen, so gab Dr. Schacht der Ueberzeugung Ausdruck, daß auf diesem Gebiete noch weitere verdienstvolle Leistungen von Präsident Hoover zu erwarten sein dürften. Präsident Hoover dankte für den herzlichen Empfang, den ihm die Vereinigung Carl Schurz bereitet habe. Aus gehend von seinem Interesse für die technischen Erungen schaften habe er schon frühzeitig eine große Bewunderung für die führende Rolle erhalten, die die deutsche technische Wissenschaft seit 599 Jahren innehabe. Es habe seiner Auffassung von der Notwendigkeit inter nationaler Zusammenarbeit entsprochen, wenn er sich mit allen seinen Kräften für die Wiederherstellung der durch den Krieg unterbrochenen internationalen Beziehungen ein gesetzt habe. Präsident Hoover gab seiner Freude darüber Ausdruck, bei der Vereinigung Carl Schurz zu weilen, die den Namen eines in Amerika hoch angesehenen Mannes trage, der auch heute noch in Amerika einen guten Klang habe, wie allein schon aus der Benennung von mehr als 1999 Straßen in den Vereinigten Staaten nach ihm hervorgehe. Gerade die Arbeit, die die Vereinigung Carl Schurz leiste, getragen von dem Verantwortungsgefühl, das auch Carl Schurz be seelt habe,-sei von besonderer Bedeutung für die freund schaftlichen Beziehungen der Völker unterein ander. Botschafter Wilson brachte seine Bereitwilligkeit zum Ausdruck, mit der Vereinigung Carl Schurz auf dem Ge biet der Pflege freundschaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und Amerika jederzeit nach besten Kräften zu sammenzuarbeiten; er begrüße die Gelegenheit, diese Ver sicherung gerade in Anwesenheit von Präsident Hoover ab geben zu können. Nach dem Austausch dieser Begrüßurmsansprachen ver weilte Präsident Hoover noch längere ZK im Kreise der deutschen Gastgeber. Von deutscher Seite Waren außer Reichsbankpräsident Dr. Schacht zugegen Hauptmann Wiedemann, Ministerialdirektor Dr. Gritzbach, Mi nisterialdirektor Dr. Freiherr von Weizsäcker, die Stabsleiter Urban und Sündermann, Legationsrat Dr. Bömer, Geheimrat Schmitz, sowie weitere füh rende Persönlichkeiten aus Wirtschaft und Wissenschaft, die mit der deutsch-amerikanischen Zusammenarbeit besonders eng verbunden sind.