 Rudolf Heß 44 Jahre. Berlin. 26. April. Am heutigen Dienstag sind es 44 Fahre her, seit in Alexandrien (Aegypten) Rudolf Heß als Sohn eines deutschen Kaufmanns geboren wurde. In Treue und unermüdlicher Arbeit hat er den Führer von den frühesten Anfängen des Nationalsozialismus an be gleitet, und ihm war es vom Schicksal bestimmt, auch während der schwersten Stunden in der unmittelbaren Um gebung des Führers zu sein, Stunden, die Hoffnungen und Pläne zunichte werden ließen, aber auch den entschlossenen Willen zur Weiterführung des! Kampfes in sich trugen. In diesen Augenblicken ist Rudolf Hetz dem Führer innerlich am nächsten getreten. In stiller Arbeit und unbeachtet von der grotzen Oeffentlichkeit hat Rudolf Hetz in den langen Jahren der Kampfzeit seine Aufgabe erfüllt, sie geschickt und selbstlos gelöst. Nicht in leere Worte gekleidete Höflichkeit, sondern ehr liche Anteilnahme an Menschen und Dingen, das ist das bezeichnendste Merkmal des Mannes, der heute als Stell vertreter des Führers an der Spitze des gesamten Führer korps der nationalsozialistischen Bewegung steht. Auf An ordnung des Führers und Reichskanzlers! hat Rudolf Hetz zur Sicherstellung der Führung des Staates durch die Partei das Recht erhalten, an der Bearbeitung von Gesetz entwürfen sämtlicher Reichsressorts teilzunehmen. Seine Dienststelle ist das Bindeglied zwischen dem Staatsapparat und dem in der Partei verkörperten und vom der Partei vertretenen Volkswillen.