 Die Hetze der Lewis-Bonzen geht weiter. New Jork, 24. April. Die Ford-Motorwerke in Rich mond (Kaliforniens, die bisher vom Terror der Lewis-Ge werkschaft verschont geblieben waren und damit eine Son derstellung in der amerikanischen Automobil-Industrie ein nahmen, haben jetzt den ersten Sitzstreik zu verzeichnen. Die Streikenden forderten den Frauenh ilfsausschuß der Stadt zur Lieferung von Decken und Lebensmitteln auf, da sie „ein längeres Verbleiben im Werk für notwendig erachten/' Am Streik beteiligen sich 2000 Mann. Den 200 Ange stellten und der Betriebsleitung wurde bedeutet, daß sie das Werk während der Dauer des Streiks nicht betreten „dürs ten". Die sinnlose Streikbewegung wurde eingeleitet, weil die Werkleitung Unterhandlungen mit den Gewerkschafts bonzen ablehnte.