 Ministerpräsident Elias über sein Regierungsprogramm. Prag, 13. Mai. Der Ministerpräsident der Protektorats regierung, General Elias, gab am Sonnabend vor Vertre tern der tschechischen Presse einen kurzen Aufriß seines Re gierungsprogramms. Einleitend erklärte der Ministerpräsident, der Regierung des Protektorats falle die Aufgabe zu, für einen loyalen und männlich offenen Verkehr mit dem Amte des Reichs protektors Sorge zu tragen, um ihre Tätigkeit den Inter essen und Bedürfnissen der Reichspolitik anzugleichen. Das Hauptproblem des tschechischen Volkes sei das A r - beitspr o b l e m , das die Regierung in Uebereinstim mung mit dem Amte des Reichsprotektors durch rasche Taten lösen müsse. Hier handele es sich in erster Linie um die reibungslose Einschaltung der Angestellten der in Liqui dation befindlichen Ministerien und der Offiziere und Un teroffiziere in den Arbeitsprozeß. General Elias nahm werter zu der Frage der Arbeits beschaffung Stellung; hier beweise eine Reihe von Um ständen, daß der Arbeitsmarkt in diesem Jahre vor einem neuen Problem stehe, nämlich, wie der Mangel an Ar beitskräften zu überwinden sei. Die Regierung denke daher an die Einführung der Arbeitspflicht, um darüber hinaus auch die Achtung vor der physischen Arbeit allgemein zu verbreiten. In der Wirtschaft habe sich die Regierung zu ein schneidenden Maßnahmen entschlossen. Sie werde den Wirt schaftsangelegenheiten nicht nur beaufsichtigend gegenüber stehen, sondern auch lenkend in sie eingreifen. Die Aus fuhr bleibe der Lebensnerv des böhmisch-mährischen Raumes. Das bedeute jedoch nicht, daß die Fürsorge um den Binnenmarkt unterschätzt werden solle. Besondere Auf merksamkeit werde dm Regierung der Preisbildung Zuwenden. Daher werde eine Verordnung herauskommen, die alle Preisfragen beim Obersten Preisamt zusammen faßt. General Elias nahm dann Zur Judenfrage Stel lung. Ihre Lösung werde den Interessen des öffentlichen Lebens und den Forderungen der ungestörten Wirtschasts entwicklung entsprechen und den heutigen Uebergangszu stand abschließen. Die entsprechende Verordnung werde in Kürze veröffentlicht werden. Abschließend stellte der Ministerpräsident fest, die Tschechen müßten in ihrer neuen staatsrechtlichen Stellung ein erhöhtes A r beitstempo entwickeln und die Qualität und Präzision ihrer Leistungen vervollkommnen.