 Montag neue Besprechung in Moskau. Moskau, 17. Juli. Der britische Botschafter Seeds, der französische Botschafter Naggiar und William Strang haben den Sowjetregierungschef und Aüßenkom missar Molotow um eine neue Unterredung gebeten, die, wie verlautet/am Montagnachmittag stattfinden soll. Dieser Unterredung, deren diplomatische Vorbereitung einen Zeitraum von über einer Woche in Anspruch genom men hat, wird in hiesigen Kreisen besondere Bedeutung bei gelegt, da die britischen und französischen Unterhändler nun mehr ihre angeblich neuesten, entsprechend den letzten In struktionen aus London und Paris formulierten Vor schläge „in dringlicherer Form als bisher" vorbringen würden. Seit der Ankunft Strangs in Moskau am 15. Juni ist, wie man hier feststellt, übrigens schon mehr als ein Monat vergangen, ohne daß sich bis jetzt konkrete Ergebnisse am Horizont der Verhandlungen abzeichneten. Die am Montag bevorstehende Zusammenkunft wird bereits die neunte seit Strangs Ankunft sein.