 Bekenntnis zur großdeutschen Heimat. Prag, 3. April. Mit größter Begeisterung haben alle altreichcdentschen und ehemaligen österreichischen Volksge llossen in der Tschechoslowakei mit Unterstützung der Ver tretungsbehörden des Deutschen Reiches alles unternom wen, um die Teilnahme der alten und neuen Reichsbürger an der Volksabstimmung und Reichstagswahl zu ermög lichen. Insgesamt fuhren 28 900 Wähler über die Grenze, wozu 14 Hauptsonderzüge, unzählige Kraftomnibusse und Kraft wagen zur Verfügung gestellt wurden. Aus Prag fuhren 1100 Wähler nach Dresden, die sich gemeinsam mit 3100 Reichsangehörigen aus Aussig und Bodenbach trafen, die ebenfalls mit Sonderzügen nach Dresden fuhren. Aus Westböhmen fuhren mehrere Sonderzüge nach Bayern, aus Reichenberg und Gablonz drei Sonderzüge mit je mehr als tausend Insassen nach Zittau. Aus Südböhmen fand eine Gemeinschafts fahrt für 300 Wähler nach Linz statt. Aus Mähren und Schle sien fuhr die Wählerschaft teilweise nach Wien und Niederösterreich, teilweise nach Schlesien, um ihre deutsche Pflicht zu erfüllen. Aus Preßbwrg fuhren 1000 Wähler mit dem Schiff die Donau entlang nach Hainburg, wo sie ihre Stim men abgaben. Abgesehen von den Sonderzügen, Autokolonnen haben sich zahlreiche Einzelfahrten zusammengefunden. Ueberall wurden die Alt- und Neu-Reichsdeutschen aus der Tschechoslowakei mit Triumphbögen, Ansprachen und Musik empfangen. Die Einsatzbereitschaft und Mitarbeit an der Durchführung dieser Transporte war überall außer ordentlich groß. Noch niemals haben die alten und neuen Reichsdeutschen in der Tschechoslowakei eine so machtvolle Kundgebung ihrer Stärke und Verbundenheit im großdeut schen Gedanken gemeinsam erlebt. Belgrad, 19. April. 050 Reichsdeutsche und Deutsch- Oesterreicher verließen unter Führung des Landesgruppen leiters Jugoslawiens der NSDAP., Generalkonsul Neu hausen/am Sonnabend 21 Uhr Belgrad im Sonderzug, um in dem 600 Kilometer entfernten Graz ihrer Wahl pflicht zu genügen. Einzelne Volksgenossen hatten noch einen Zusätzlichen Anfahrtweg von über 200 Kilometer zu bewältigen. Am Sonntag morgen 4 Uhr fuhr ein Zweiter Sonder zug mit 2000 Abstimmungsberechtigten aus Agram, CNli und Marburg in die Hauptstadt 700 Volksgenossen aus Laibach und Umgebung fuhren in einem dritten Sonderzug nach Klagenfurt. Durch die Opferbereitschaft aller Deutschen wurde er reicht, jedem Wahlwilligen die Fahrt ins Reich zu ermög lichen. Ein besonderes Entgegenkommen bewiesen auch die jugoslawischen Behörden, indem sie die früheren österreichischen Staatsangehörigen vom Visumzwang befreiten und außerdem allen Reisenden die sonst vor geschriebene polizeiliche An- und Abmeldung erließen. Die Reichsdeutschen- und Deutsch-Oesterreicher in Dal - matien und Bosnien werden erst am Dienstag und Mittwoch wählen können, da vorher keine Schiffe verfüg bar sind. Moskau, 9. April. Die in Moskau lebenden Reichs deutschen und Deutsch-Oesterreicher versammelten sich am Sonnabend abend im Hause der Deutschen Botschaft, um im Gemeinschaftsempfang die Rundfunkübertragung und die Rede des Führers zu hören. Darauf hielt der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat von Tippelskirch, eine Ansprache, die der Bedeutung des geschichtlichen Wahltages gewidmet war. Die Feier klang aus in einem begeisterten Sieg-Heil für die Heimat und für den Führer. Washington, 9. April. Auf Einladung des Deutschen Botschafters hatten sich am Sonnabend nachmittag die alten und neuen Reichsdeutschen der Bundeshauptstadt zur feier lichen Bekundung ihrer Verbundenheit mit den Volksge nossen in der fernen Heimat in der Botschaft, eingefunden. Botschafter D i eckhoff sandte ein Telegramm an den Führer, in dem er im Namen der Hunderttausende von Reichsdeutschen in den Vereinigten Staaten, die an der Abstimmung nicht teilnehmen können, dem Schöpfer des Großdeutschen Reiches unverbrüchliche Treue ge lobte. Eine Abstimmung für Reichsdeutsche in den Ver einigten Staaten ist bekanntlich unmöglich, da die Fahrt nicht-amerikanischer Dampfer auf hohe See und zurück gegen die hiesigen Küstenschiffahrtsgesetze verstößt. Haifa, 9. April. An Bord des deutschen Touristen schiffes „Milwaukee", das vom Hafen Haifa aus auf die hohe See gefahren war, legten die Deutschen Palästinas. und Transjordaniens am Sonnabend ihr einmütiges B e - kenntnis zum Führer und dem von ihm geschaffe nen Großdeutschland ab. Trotz dem in den letzten Tagen verstärkten Terror und der damit verbundenen Gefahr war die Beteiligung vor allem der alteingesessenen deutschen Kolonisten außerordent lich groß. Da der Eisenbahnverkehr Jerusalem —Haifa wegen der letzten schweren Sabotage-Akte bis auf weiteres eingestellt und die Hauptstraßen nach Haifa zu gewissen Zeiten gesperrt waren, fuhren die Volksgenossen aus dem Landesinneren in geschlossenen Omnibus- und Personen- Wagen-Kolonnen unter Polizeibedeckung nach Haifa. Die Volksverbundenheit kam nicht nur auf dem Schiff und bei dem von der deutschen Kolonie von Haifa veran stalteten Festabend zum Ausdruck, sondern auch darin, daß die Deutschen Haifas allen Volksgenossen aus den übrigen Landesteilen, die im Hinblick auf die Gefahr abends nicht mehr zurückkehren konnten, Uebernachtungsmöglichkeiten zur Verfügung stellten. Bei der Abstimmung wurden von 1180 Deutschen 1173 Ja-Stimmen und 6 Nein-Stimmen abgegeben. Eine Stimme war ungültig. Von insgesamt 63 österreichischen Stimmen lautete nur eine Nein. Mit welcher Begeisterung und Opferbereitschaft die hiesigen Palästina-Deutschen sich an dem Bekenntnisgang beteiligten, zeigt die Tatsache, daß ein Deutscher aus der Wüste Transjordaniens, wo zur Zeit Ausgrabungen statt finden, zwei Tage allein durch die Wüste r ist t, um dann von Amman aus nach Haifa weiterzufahren. Kairo, 9. April. Die Deutschen Kairos mit dem Landesgruppenleiter und dem Gesandten an der Spitze fuhren gemeinsam in geschlossener Kraftwagenkolonne nach Suez und gaben auf dem Dampfer „Watussi" ihre Stimme ab. Bei 288 deutschen Ja-Stimmen und einer Nein-Stimme waren drei ungültig. Von 99 Oesterreichern bekannten sich 92 zum Führer und seinem Werk.