 Die ausgezeichneten Künstler bei Dr. Goebbels. Berlin, 39. Januar. Die am 1. Jahrestag der natio nalen Erhebung durch den Kührer und Reichskanzler mit der Verleihung eines Titels ausgezeichneten deutschen Künstler und Künstlerinnen wurden, soweit in Berlin an wesend, von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen, um die Ehrenurkunden ihrer Ernennung und die Glückwünsche des Ministers entgegenzunehmen. Reichsminister Dr. Goebbels brachte in herzlichen Wor ten zum Ausdruck, daß diese hohe Ehrung nur Künstlern zuteil geworden sei, die auf Grund ihres hervorragenden künstlerischen Schaffens die Gewähr dafür bieten, daß sie in Wahrheit würdige Träger unseres kulturellen und künst lerischen Lebens sind. Im neuen Deutschland könnten und dürften politische Vorgänge niemals ohne Zusammenhang mit dem Kulturleben der Nation und seinen treibenden Kräften angesehen werden. Darum sei die Ehrung nam hafter deutscher Künstler am Jahrestage der nationalen Erhebung erfolgt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 