 Madrider Presse zur Neuorganisation der Zentralgewalt. Madrid, 9. August. Die Madrider Morgenpresse nimmt in ausführlichen Kommentaren zu dem Gesetz über die Neu organisation der Zentralgewalt des spanischen Staates Stel lung. Emstlmmig wird die Erweiterung der Machtbefugnisse des Caudillo hervorgehoben. ABC weist darauf hin, daß derartige Maßnahmen Zum ersten Male in der spanischen Geschichte durchgeführt wur den. Das spanische Volk begrüße die Möglichkeit des direk ten Eingreifens Francas in die Regierungsgeschäfte als „Garantie für die einheitliche Staatsführung". Die Reform beweise, mit welcher Ueberlegung und Folgerichtigkeit Spa nien heute regiert werde. Arriba schreibt: „Früher war der Staat nur das Aus hängeschild, heute ist er der Lebensinhalt des arbeitenden Volkes geworden. Während früher Staatschef und Regie rung Zwei getrennte Dinge Waren, sind sie heute ein und dasselbe." Die Zeitung Aa bewundert den Generalissimus, der nach dem Ende des Krieges nicht etwa vor der Verantwortung fliehe, fondern immer mehr Arbeit auf seine Schultern lade.