 „Grobe Mißachtung der amerikanischen Interessen." Washington, 25. Januar. Die außenpolitische Aussprache im amerikanischen Bundessenat war am Dienstag fast aus schließlich der anmaß enden Haltung Großbri tann i e n s in der Frage der Postzensur gewidmet, die von zahlreichen Senatoren als eine grobe Mißachtung der ame rikanischen Interessen auf das schärfste gebrandmarkt wurde. So sprach der Demokrat Mead von einer „erniedrigen den Demütigung Amerikas!". England Habe sich nicht ge scheut, das amerikanische Außenamt als „Fußmatte" zu be nutzen. Der Senator forderte dann unter Bezugnahme auf die Tatsache, daß gerade Bermuda der Schauplatz des neuesten britischen Uebergriffes war, England solle die Ber muda-Inseln und seine übrigen Besitzungen diesseits des Atlantik als Abzahlung auf die alten Kriegs schulden an die Vereinigten Staaten abtreten. Es sei tatsächlich zwecklos, weiterhin „parfümierte Pro testnoten" abzuschicken. Was England verstehen würde, wäre ein wenig von jener vielleicht etwas', altmodischen Di plomatie, deren sich der amerikanische Präsident Jackson in ähnlichen Fällen bediente. Als die Franzosen seinerzeit ihre Schulden nicht zahlen wollten, habe Jackson kurzerhand die Besetzung französischer Besitzungen angedroht. Aehnlich sollte Amerika jetzt auch Verfahren. Senator Lundeen warf darauf ein: „Hieraus würde kein Krieg entstehen. England wird nicht einmal mit dem augenblicklichen Krieg fertig und schreit, Amerika solle her überkommen und den Krieg zu gewinnen helfen." Der demokratische Senator Reynold machte die Auf hebung der Wafsensperre für Englands dreistes Verhalten verantwortlich und verlangte Vergeltungsmaßnah men gegen dieses Land, das die freundschaftliche Haltung der Vereinigten Staaten ausbeute.