 Aufrufe zum Jahreswechsel. (Fortsetzung von Nr. 1) Diesen jungen Nationen und Systemen ge hörtdieZukunft! Die jüdisch-kapitalistische Welt wird das 29. Jahrhundert nicht überleben! Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! Deutsche Volksgenossen! Im vergangenen Jahr hat unser deutsches Volksreich dank der Gnade der Vorsehung geschichtlich Wunderbares und Einzigartiges geleistet! Wir können am Beginn des Jahres 1949 den Herrgott nur bitten, daß er uns weiterhin segnen möge im Kampf um die Freiheit, die Unabhängigkeit und damit um das Leben und die Zukunft unseres Volkes! Wir selbst wollen in der Erkenntnis der vor uns liegenden Pflicht alles tun, um mit Fleiß und Tapferkeit die uns ge stellte Aufgabe zu lösen. Durch unsere eigene Kraft und Hilfe wollen wir so den Herrgott bitten, dem deutschen Volk im Jahre 1949 auch die seine nicht zu versagen. Dann muß und wird es uns gelingen!