 Außenminister von Kanya wieder in Budapest. Budapest, 26. Juli. Außenminister von Kanya ist heute vormittag, von Italien kommend, hier eingetroffen. Zur Begrüßung hatten sich u. a. eingefunden: Eine Abordnung der Beamten des Außenministeriums unter Führung des jetzigen Stellvertreters des Außenministers, Baron Acor. Ferner waren erschienen: Der deutsche« Geschäftsträger, Ge sandtschaftsrat Dr. Werkmeister, und der italienische Ge schäftsträger, Gesandtschastsrat Conte Revedin. Der für heute festgesetzte Ministerrat, bei dem der Außenminister hätte Bericht erstatten sollen über die Römer Reise, ist auf morgen verschoben worden.