 Moskauer Störungsfeuer. Warschau, 4. Dezember. Die Falschmeldung der sowjet russischen Telegraphenagentur über einen angeblichen polni schen Ueberfall auf einen sowjetrussischen Zug zwischen der polnischen Station Zdolbunow und der Sowjetgrenze be zeichnet die polnische Presse als ein durchsichtiges Manöver, das' in dem Augenblick in die Wege geleitet worden sei, in dem sich der französische Außenminister nach Polen begab. Expreß Poranny schreibt, die Sowjets seien ärgerlich darüber, daß sich Delbos nach Warschau begebe, eine Reise nach Moskau dagegen abgelehnt habe. Jetzt versuchten sich die Sowjets auf groteske Weise an Polen zu rächen, indem sie Lügen in die Welt setzen.