 Neue politische Wetterwolken in Mexiko. Mexiko, 16. August. Die innerpolitische Lage in Mexiko hat eine bedrohliche Zuspitzung erfahren. Am Sonntag wurden im ganzen Lande die Geschäftsstellen der faschistischen Goldhemden-Organisation durch Polizeibeamte geschlossen und 16 Angehörige der Organisation angeblich wegen staatsgefährlicher Umtriebe verhaftet. Auf der anderen Seite meldet der Excelsior die Bildung einer marxistischen Miliz nach spanischem Muster unter dem Vorwande, daß ein Putsch der Goldhemden un mittelbar bevorstehe. Ferner haben die Gewerkschaften für den 15. August den Generalstreik ausgerufen, um die Lohn- Zahlung für die Arbeiter, die während des Elektrostreiks zwangsweise feierten, durchzudrücken. Die Arbeitgeber haben die verlangte Zahlung abgelehnt. Die Aussichten zur Vermeidung des Streiks sind gering, zumal die Arbeitsbehörden den Standpunkt der Arbeitgeber, daß der Elektrostreik für sie ein Fall von „höherer Gewalt" war, mit der Begründung ablehnen, die Unternehmen hätten rechtzeitig für anderweitige Beschaffung von Licht und Kraft sorgen müssen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 