 Tie Hülle des polnischen Stratosphärenballons zerstört. Warschau, 14. Oktober. Der in dem polnischen Höhen kurort Zakopane am Fuße der Hohen Tatra geplante Aufstieg des polnischen Stratosphärenballons ist durch eine Verkettung widriger Umstände gescheitert. Mit der Füllung des Ballons, der in -den ersten Mor genstunden des Freitag aufsteigen sollte, wurde am Don nerstagabend um 22 Uhr begonnen. Freitag morgens mußte man sich entschließen, wegen des immer heftiger werdenden Windes den Start aufzugeben. Es wurde dar auf mit der Entleerung der Ballonhülle begonnen. Dabei ereignete sich eine Explosion und ein Teil der Hülle ging in Flammen auf. Menschen kamen bei dem Unglücks fall nicht zu Schaden. Ueber die Ursache der Explosion besteht noch keine völ lige Klarheit. Die Beschädigung der Ballonhülle macht umfangreiche Ausbesserungsarbeiten notwendig, io daß mit einem neuen Aufstieg des Ballons in diesem Herbst kaum mehr zu rechnen sein dürfte.