 Begeisterte Kundgebungen für Horthy. Budapest, 1. Juli. Der Reichstag hat am Donnerstag einstimmig bei Stimmenthaltung der Sozialdemokratischen Partei dem vom Ministerpräsidenten Daranyi vorgeleg ten Gesetzentwurf über die Wahl und die Erweiterung der Machtbefugnisse des Rechsverwesers angenommen. Zu Beginn der Sitzung verließen die sozialdemokratischen Abgeordneten den Saal. Der Berichterstatter Angyan teilte dem Hause den Beschluß aller Fraktionen mit, das Ge setz ohne Aussprache anzunehmen. Diese Stellungnahme des Parlaments bringe die nationale Einheit und das ge meinsame Gefühl der Nation in den großen entscheidenden Fragen zum Ausdruck. Der Berichterstatter betonte, daß ge rade jetzt in erhöhtem Maße an der Idee des nationa len Königtums festgehalten werden müsse. Ministerpräsident Daranyi brachte den Dank der Regie rung für die geschlossene Stellungnahme des Hauses zum Ausdruck. Die Vorlage sei von der Regierung, nicht auf Wunsch des Reichsverwesers, eingereicht worden. Der ver storbene Ministerpräsident Gömbös habe noch im vorigen Jahre programmatisch die Schaffung von drei Gesetzesvor lagen, nämlich das Reichsverwesergesetz, die Reform des Oberhauses und die Einführung des geheimen Wahlrechts, vorgeschlagen. Die Oberhausreform werde im Herbst und auch das geheime Wahlrecht werde noch in diesem Jahre von der Regierung in Angriff genommen werden. Zum Schluß gab der Ministerpräsident der tiefen Vereh rung des ganzen ungarischen Volkes für den Reichsverweser, Admiral vonHorthy, Ausdruck. Sämtliche Abgeordneten erhoben sich von ihren Plätzen und bereiteten dem Reichs verweser eine begeisterte Kundgebung. Durch das neue Reichsverwesergesetz werden dem Reichs verweser von Ungarn staatsrechtlich die Machtbefug nisse des nationalen ungari s ch e n KLn i g - tu ms eingeräumt. Eine Ausnahme bildet lediglich das Obervatronatsrecht des Königs über die Kirche und die Ver leihung von Adelstiteln.