 Gignoux gegen Blums Inflationspolitik. Paris, März. Der Vorsitzende des Arbeitgeberver bandeH, Gignoux, erklärte zu den letzten Finanzmaßnahmen der Regierung: „Wir haben das Recht und die Pflicht, an dem Tage zu protestieren, an dem die politische Lage die schon so sehr geschmälerten Möglichkeiten der. französischen Arbeit belastet. An einem solchen Tage sind wir jetzt an gelangt. Wir sehen dielnflation und ihre Folgen durch das! Gesetz selbst wieder erscheinen." Wenn die Regierung sage, erklärte Gignoux weiter, daß sie für den Augenblick nichts anderes tun könne, so habe sie recht. Aber gerade deshalb sei eine andere Regierung nötig, die so. zusammengesetzt sei, daß sie regieren könne. Jede Stunde, die in Tatenlosigkeit vergehe, schwäche die Wäh rung und zerstöre das, was noch an Tatendrang vorhan den sei.