 Tagung der Deutschen Akademie für Städtebau. Sutttgart, 22. Oktober. Unter dem Leitwort „Planen und Bauen im deutschen Lebensraum technische, recht liche und wirtschaftliche Voraussetzungen" Wurde in Stutt gart am Freitag die diesjährige Tagung der Deut schen Akademie für Städtebau, Reichs- und Landesplanung eröffnet. Auch Städtebauer aus Italien, Oesterreich, England, Frankreich, Belgien, Polen und der Tschechoslowakei nehmen an der Tagung teil. Der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Arbeits ministerium Dr. Krohn, der die Grüße des Reichsarbeits ministers Seldte überbrachte, wies auf die enge Zu sammenarbeit des Ministeriums mit der Akademie hin. Man stehe heute an einem Wendepunkt im Städtebau. Man sei heute, dabei, ein einheitliches Bau- und Bodenrecht für das Reich zu schaffen. Einer ungesunden spekulativen Ausnutzung des Bodens sei ein Riegel vorgeschoben. Die Grüße des Reichsministers Kerrl und des Staats sekretärs Muhs sowie der Reichsstelle für Raumordnung überbrachte der erste Baudirektor Dr. Köster. Er teilte mit, daß die Organisation der Reichsstelle aus 23 Landes planungs-Gemeinschaften unter Führung der Reichsstatt halter bzw. Oberpräsidenten und 52 Bezirksplanungsstellen unter Führung der Regierungspräsidenten bestehe. Für den Reichskomnnssar für Preisbildung ging Land gerichtsdirektor Dr. Römer auf die Tätigkeit des Reichs kommissars in Zusammenhang mit den Wohnungsbauten, Baustoffen und Baulandpreisen und auf die bisher erlasse nen einschneidenden Gesetze und Verordnungen ein. Nachdem Staatssekretär Waldmann-Stuttgart für den Neichsstatthalter in Württemberg der Tagung vollen Erfolg gewünscht hatte, sprach Oberbürgermeister Dr. Strölin- Stuttgart, der Präsident des Internationalen Verbandes für Wohnungswesen und Städtebau, über „Die Baupolitik einer deutschen Großstadt". Er betonte dabei, daß der Städtebau der Zukunft Ausdruck nationalsozialisti'fchen Ge staltungswillens sein müsse. Daraus ergäben sich für die Baupolitik einer Großstadt eine Reihe wichtiger Forderun gen, wie die nach Auflockerung der Großstadt, nach Sanie rung ungesunder Wohnviertel, nach Beschränkung der künftigen Bebauung in der vorhandenen Innenstadt, vor allem aber nach einer aufgelockerten Bebauung in den neuen Baugebieten. Dazu komme die Zusammen fassung der Baugebiete in Siedlungskörpern mit be schränktem Umfang. Die Bodenpolitik müsse in Zukunft mit Mitteln des öffentichen Rechts geführt werden. Wesent liche Schritte in dieser Richtung seien schon getan. Von her vorragender Bedeutung für die künftige Entwicklung der Bodenpreise sei der Erlaß des Reichskommissars für Preis bildung vom 6. Oktober 1937 über Preisbildung und Preisüberwachung bei Grundstücken. Eine besonders vor dringliche Aufgabe sei es für alle Stadtverwaltungen, für billige, aber räumlich ausreichende Wohnungen zu sorgen. Eine weitere Aufgabe fei es, im Stadtinnern Parkplätze für Kraftwagen zu schaffen.