 Erinnerungsmarsch des 27. Mai in Innsbruck. Innsbruck, 28. Mai. Zur Erinnerung an den am 27. Mai 1932 erfolgten SA.-Märsch nach Hötting, der mit dem Opfertod Silvester Zinks endete, waren am Freitag nach mittag die Marschierer von damals zur Wiederholung des historischen Zuges angetreten. .An der Spitze des Zuges marschierten GA.-Brigade führer Waid ach er und Parteigenosse Hiebe!. Hinter den alten Kämpfern zogen Ehrenstürme der SU.-Leibstan darte München und eine Ehrenäbordnung der SA.-Stan darte Rosenheim. Den Schluß bildete eine Gruppe, die Gauleiter Hofer anführte. Im Versammlungslokal, im „Goldenen Baren", meldete SU.-Brigadeführer Waid ach er dem toten Kameraden Silvester Fink, daß heute, am sechsten Tage seines Ovfer todes, 67 Mitkämpfer und Teilnehmer an seinem letzten Appell angetreten seien. Der Redner gab dann Befehl zur Enthüllung einer Gedenktafel. Nach dem Horst-Wessel-Lied teilte Pg. Hiebe! mit, Reichsarbeitsführer Hierl habe besohlen, daß die erste ArbeitZdienstabteilung in Tirol-Vorarlberg den Namen „Silvester Fink" führen werde.