 Araberverhaftungen in Nablus und Haifa. Jerusalem, 28. August. Während des Wochenendes wur den in Nablus 22 Araber wegen Uebertretung des Aus gehverbotes verhaftet. In Haifa wurden fünf Araber ver haftet und ein anderer durch Schüsse verletzt. In einem Steinbruch bei Jerusalem kam es zu einem Schußwechsel zwischen Freischärlern und jüdischen Hilfspolizisten. Ein Polizist wurde verletzt. . Ter Führer der arabischen Nationalen Verteidigungs partei protestiert in einem Telegramm an den Oberkom missar von Palästina gegen die Vorfälle in Jaffa. Das beste Mittel zur Vermeidung derartiger Vorfälle, so erklärt er, sei das Zugeständnis der natürlichen Rechte an die Das Militärgericht von Jerusalem verurteilte wieder einen Araber wegen Waffenbesitzes zum Tode.