 Fortschritte in der englischen Luftaufrüstung. London, 18. November. Die englische Luftaufrllstung macht laut Reuter erhebliche Fortschritte. Seit Mai ver gangenen Jahres sei eine Verstärkung um 50 v. H. festzu stellen. Im Mai 1935 habe England 53 Heimatgeschwader mit 580 Maschinen besessen. Heute beständen dagegen 80 Heimatgeschwader mit 992 Maschinen. Als Endziel habe sich das Lustfahrtministerium die Schaffung einer Luftflotte von 129 Geschwadern mit 1750 Maschinen gesteckt. Von 50 neuen Flugplätzen fwr die Luft waffe, die der Plan des Ministeriums vorsetze, befänden sich 39 bereits im Bau. Die Mehrzahl liege in Südengland.