 U-Boot „Phönix" verloren. Paris, 17. Juni. Das französische Kriezsmarineministe rium gibt am Sonnabendvormittag eine Mitteilung aus, die besagt: „Die Besorgnisse über das U-Boot „Phönix" waren lei der gerechtfertigt. Der Befehlshaber der französischen See streitkräfte im Fernen Osten, der die Nachforschungen selbst leitet, hat mitgeteilt, daß das U-Boot als verloren betrachtet werden muß. Die Nachforschungen durch sämtliche Verfügbaren Flotten- und Luftfahrteinheiten wer den trotzdem fortgesetzt. Eine Untersuchungskommission wurde ernannt." In dem Bericht wird mitgeteilt, daß das U-Boot in einer Tiefe Von 190 m liegt und nur ein Oelfleck die Unter zangsstelle bezeichnet.