 Enthüllungen im Pariser Wasfenschieberskandal. Paris, 24. Dezember. Journal veröffentlicht neue Ein zelheiten über den Wasfenschieberskandal am Quai d'Orsay. Danach besteht in Paris eine Geheimorganisation „UT 5" (Union clerz TeLtinieienZ Loeialistes). In dieser Organi sation waren Flugzeugsachverständige Zusammengeschlossen, die Material in das rote Spanien lieferten. Der Leiter der „UT 5", ein Sowjetabgesandter, war zugleich Rosenfelds Vorgefetzter. Dieser Sowjetabgesandte (sein Name wird nur mit Kr. . .y angedeutet) stand in sehr engen Beziehungen zur Pariser spanischen Botschaft. Der Jude Nosenfeld habe eine große Rolle bei der Liefe rung der 80 rnni-Haubitzeu nach Spanien gespielt. Die Ausführung dieses Auftrages, der sich auf 80 Millionen Franken beziffert habe, sei sehr schwierig gewesen, da diese in Frankreich hergestellten Haubitzen an sich nicht für den ErPort bestimmt gewesen seien. Da die Ausfuhr nach Meriko nicht möglich gewesen sei, habe man die Haubitzen an Sowjetrußland geliefert. Von dort sei die Ladung nach Cartagena gegangen. 15 v. H. waren die Vermittlungs provision, die sich der Jude Rosenfeld einsteckte. Zu der Lieferung von l 2 Lastkraftwagen weiß „Journal" Interessantes zu berichten. In Marseille sei der Transport von der Polizei zunächst angehalten worden. Ein geheim nisvoller Telephonanruf gab dann später die Sendung frei. Bis vor kurzem habe man angenommen, daß dieser Frei gabebescheid aus dem Außenminsterium gekommen sei. In Wirklichkeit sei er jedoch aus dem Büro der „UT 5" mit Einverständnis einer hohen Staatsstelle gekommen. Geplant war weiter, wie das Blatt mitteilt, die Liefe rung von „Dewoitine"-Flugzeugen im Betrage von 50 Millionen Francs. Um das Bestimmungsland zu tarnen, hätte die Sendung erst nach Estland gehen sollen. Seitens der estnischen Regierung sei aber die Einfuhr untersagt worden. Aber nicht nur der Waffenschiebungen bzw. der Beihilfe dazu bezichtigt man Frau Linder, sondern man spricht sogar davon, daß sie sich auch mit Spionage befaßt habe. Sie soll z. B. nicht ganz unschuldig an dem Verschwinden eines wulstigen diplomatischen Schriftstückes sein. Zu dieser letzten Beschuldigung schreibt der Matm, daß bei den Haussuchungen der letzten Tage, die auf die Affäre Linder-Rosenfeld zurückzuführen seien, hochinteressante Schriftstücke, darunter auch das vermißte diplomatische Dokument, aufgefunden worden seien. Es handele sich hier bei um ein Schriftstück der Moskauer französischen Botschaft an das Außenministerium in Paris, das eine Bestellung militärischer optischer Instrumente zum Gegenstand hat. Schließlich heißt es, daß Rosenberg sich seit langem schon mit Waffenschmuggel nach Valencia und Barcelona befaßt habe.