 Sir Philipp Sassoon über Englands Flugwesen. London, 15. März. Im Unterhaus begann am Mon tag die Aussprache über den Haushalt des Luft - f a h r t m i n i st e r i u m s. Sie wurde mit einer Rede des Unterstaatssekretär für die Luftfahrt, Sir Philipp Sassoon eröffnet. Er wies darauf hin, daß der Voran schlag in Höhe von 82,5 Millionen Pfund der größte sei, der jemals dem Unterbaus unterbreitet worden sei. Er über schreite den Hanshalt des Vorjahres um 32 Millionen. Pfund. Großbritannien habe die Hoffnung noch nicht auf gegeben, daß ein Luftpakt und eine allgemeine Stabilisie rung der Luftrüstungen zustande kommen würden. Es werde die erste Gelegenheit, die sich biete, um diesen Plan zu verwirklichen, mit Freude ergreifen. Bis dahin habe es jedoch keine andere Wahl, als seine Pläne zu fördern. Eine britische Luftmacht, die stark, schlagbereit und Wohl ausge rüstet sei, stelle einen der besten Beiträge dar, die Groß britannien zum frieden machen könne. Sassoon wies dann auf die Bedeutung einer ausreichen den Luftreserve hin. Im vorigen Jahr seien 1200 Offiziere mit kurzer Dienstzeit, davon 235 Piloten, ausgebildet wor den. In diesem Jahr beabsichtige man, 11 000 Flieger aus zubilden, unter denen sich 2656 Fliegeroffiziersanwärter be finden würden. Niemand bezweifle, daß die britischen Flugzeuge und Flugzeugmotoren ausgezeichnet seien. Mit Ausnahme der Großflugzeuge bestehe die Luftwaffe haupt sächlich aus Eindeckern. Die neuen Typen hätten eine größere Kampfkraft als die vor zwei Jahren gebauten. Die Flugzeuge seien mit zwei neuartigen Maschinengewehren ausgerüstet, die eine erhöhte Kampfkraft gewährleisteten. Das Luftministerium habe alles getan, um die Verzöge rungen wettzumachen, die durch den Mangel an gelernten Arbeitern eingetreten seien. Die Errichtung neuer Fa briken mache befriedigende Fortschritte. Sassoon behandelte hierauf die Aufgaben der zivilen Luftfahrt und erklärte, daß das Luftfahrtministerium ein allgemeines System für Funkdienst und Peileinrichtungen geschaffen habe, die sich Tag und Nacht im Dienst befänden. Auch die britischen Reichsluftpostlinien nähmen eine befrie digende Entwicklung. Die Reichsluftpost würde Anfang 1938 in Betrieb genommen. Der Plan sehe vor, daß Flug zeuge regelmäßig nach Afrika, Indien und Australien gehen sollten. Der Beobachtungsdienst werde entsprechend vorbe reitet. Drei Linien für den Transatlantikdienst seien in Vorbereitung, Ebenso würde der Wetterdienst für diese Linien, besonders der für den Nordatlantik, vorbereitet.