 Der Führer in München. (Schluß von Nr. 546.) Die Menschen alle, die hier oder am Rundfunk die Kundgebung miterleben, sie fühlen langsam in sich aufstei gen den Stolz, der ihre Brust zu sprengen droht. Heute ist ihr großer Tag! Der Führer sagt es ihnen! Das Land südlich des Mains, von Verrätern am Reich und Abtrünni gen einst demagogisch ausgespielt gegen die Brüder im Norden, hat längst niedergerissen die Schranken und erlebt jetzt die Vereinigung mit den Stammesgenossen im Salz burger Land, in Kärnten, im Burgenland, von Wien! Das Angesicht des Führers ist hart und gespannt ge worden, als er nach dem Verweilen in der Urzeit der Partei nun einen Aufriß seiner Arbeit der letzten fünf Jahre als Reichskanzler gibt. „Dieses Wunder aber hat das deutsche Volk selbst voll bracht dadurch, daß es mir treuen Herzens Jahr für Jahr folgte." Die Auferstehung der in Versailles niedergetretenen, fast tödlich getroffenen Nation, wird nochmals! lebendig. Und als der Führer hervorhebt, daß er nur das Volk, keine Ka nonen und Truppen hatte, als der Beginn gemacht wurde mit dem Dritten Reich, erhebt sich abermals der Leidenschafts sturm der Menge. Sie versteht sehr Wohl, daß es Höheres gibt als Gewalttätigkeit mit Bajonetten, wie sie gerade darum uns vom hetzerischen Juden fälschend in der Welt nachgesagt wird. Gespannt und erregt lauschen die Massen, als der Füh rer von dem seltsamen Begriff der sich demokratisch nennen den Welt spricht mit ihren bizarren Verwechslungen von Diktatur und Demokratie, als er in stärkster Erregung er innert an Reaktion und Rotfront, die dank den Garanten der „Weltordnung" nach dem Krieg unangefochten Hausen durften, bis! es dem Volke genug war. Der Führer schildert mit besonderem Nachdruck die Phasen des österreichischen Dramas, das mit Meisterhand fest und friedlich beendet wurde. Der Appell zum 19. April dringt in offene Herzen. Einmütiges Vertrauen steigt hoch. Adolf Hitler hört es. Hinreißend endet er. Die Inbrunst der 'Kampfzeit, der alles Kleine und All tägliche hmwegreißende Leidenschastssturm Urtrieb eines großen, stolzen und gottgesegneten Volkes steht auf. Ein Reich wird gebaut. Das ist das Gefühl, das diese Menschen haben, als! sie ihr dröhnendes Siegheil aus bringen und, von donnernden Sprechchören gefolgt, die un vergeßliche Feier endet. Gewaltiger Ausklang Nach der Kundgebung in der Ausstellungshalle besteigt der Führer seinen Wagen, um über die Theresienwiese in die Stadt zurückzufahren. Hier bietet sich nun ein Schauspiel, in dem Himmel und Erde ineinanderzufließen scheinen; während noch die Py lonen ihre roten Fackeln in die Höhe senden, ist die Häuser front des Bavarra-Ringes in orangefarbiges Licht getaucht, und von ihr wuchten zehn Meter hoch die ge waltigen Buchstaben empor, die die ganze Länge des Ba- Varia-Ringes beherrschen. Wie ein loderndes Fanal steht das Flammenband am nächtlichen Himmel, um zu künden, was all die Millionen im alten Reich und in der freien Ost mark aus innerstem Herzen fühlen: Ein Volk, ein Reich, ein Führer. Während der Führer seinen Weg zurücknimmt durch die Triumphstraße, durch die Stadt und, im Wagen stehend, immer wieder nach beiden Seiten für die Huldigungen der Menge dankt, da nimmt er als Bekenntnis dieser unvergeß lichen Stunde die Gewißheit mit: Die Hauptstadt der Bewegung und das ganze Bayern volk, sie werden am 19. April dem Führer Deutschlands für die große Tat der Schaffung des neuen Reiches mit einem freudigen I a danken.