 Wieder 11 Araber ermordet. Jerusalem, 29. Juni. Der jüdische Terror nimmt immer neue Formen an. So überfielen am Donnerstag mehrere Juden aus dem Hinterhalt in mehreren von Juden bewohn ten Orten nördlich und südlich von Jaffa harmlose arabische Passanten, wobei insgesamt elf Araber getötet und fünf Araber verwundet wurden. Hierauf ordnete der Militärkommandant die Einstellung jeglichen Verkehrs von und nach Tel Aviv, Rehvovoth und Petahtikvan in der Zeit von Donnerstagmittag bis Freitagnachmittag an. Donnerstag früh explodierten auf der Strecke Haifa— Akko unter dem Eisenbahnzug zwei Minen; zwei Wagen entgleisten. Bei einem Zusammenstoß zwischen Militär und Freischärlern nördlich von Nablus fiel Freischärlerfllhrer Mustafa O st a.