 Nach ber Reise Daladiers. Paris, 9. Juni. In einer abschließenden Betrachtung beschäftigt sich Raimon Cartier in der Epoque mit der Reise des Ministerpräsidenten Daladier nach Nord afrika und hebt in diesem Zusammenhang hervor, welchen schwierigen Aufgaben Daladier nun nach seiner Rückkehr nach Paris in innenpolitischer Hinsicht gegenüber stehe. Auf seiner Reise durch das französische Imperium habe Daladier wundervolle Schöpfungen, aber auch schwache Punkte erblicken können. Das Mißverhältnis zwischen dem schlaff gewordenen parlamentarischen Regime in Frankreich und der ungeheuren Ausdehnung des Imperiums lasse diesen Eindruck noch mehr zutage treten. Wenn diese Reise Daladiers wunderbar gewesen sei, so werde die Rückkehr enttäuschend werden. Daladier besitze in der Kammer nur eine Mehrheit von sieben Stimmen, um sein Kabinett am Leben zu erhalten. Daladier habe den aufrichtigen Entschluß gefaßt, das Erb gut Frankreichs in der Welt bis zur letzten Parzelle zu ver teidigen. Aber er verfüge nicht über die Mittel, um diesen ungeheuren Aufgaben die Stirn zu bieten. In Korsika, Tunis und Algerien habe er als Minister präsident Frankreichs gesprochen, aber in Wirklichkeit sei er nur der Chef einer brüchigen parlamentarischen Regierung. Er habe vielleicht nur noch 15 Tage die Macht in Händen. Trotz des Scheiterns des revolutionären Aufstandes vom 30. November und trotz der Besserung der finanziellen Lage sei Frankreich noch nicht wieder aufgerichtet, weil es nicht das Regime habe, das seinem Imperium und den Bedürfnissen seiner Sicherheit entspreche.