 Englands Rohstoffversorgung ernsthaft gefährdet. Amsterdam, 15. Dezember. Die Tatsache, daß die Er folge der deutschen Seekriegführung Zu erheblichen Ausfällen in der britischen Einsuhr führen und daß andererseits die Unfähigkeit der britischen Industrie zur Aufrechterhaltung der normalen Ausfuhr infolge eines dadurch geringeren Devifenanfalls ebenfalls Auswirkungen auf der Einfuhr feite zur Folge hat, wird jetzt offenbar in England mehr und mehr erkannt. Die Financial Times schrieb deshalb von der Notwendig keit einer kräftigeren Politik zur Sicherstellung der für Großbritannien notwendigen Rohstoffe und Zur Steigerung der Ausfuhr. Vorsichtig betont das Blatt jedoch, daß es in Anbetracht der gegenwärtigen Bedingungen im neuen Jahr notwendig seik werde, in der Art und der Menge der Wa reneinfuhren Aenderungen festzusetzen, und -die britische Re gierung ziehe in dieser Hinsicht neue Einsichr ä n kung e n in Erwägung. .Diese Aeußerungen passen allerdings schlecht Zu den groß sprecherischen Sätzen des Londoner Rundfunks- vom gleichen Tage, wonach England zu allen Reichtümern der Welt Zu tritt habe, und alle Waren ihm in genügender Menge zur Verfügung stünden.