 Luftschlacht auch in Nordchina. Peiping, 20. September. Auch in Nordchina hat japani schen Presseberichten Zufolge am Sonntag in den frühen Morgenstunden eine erbitterte Lustschlacht stattgesunden. Neun chinesische Bombenflugzeuge, die die von den Japanern kürzlich besetzte Stadt Tatung zu erreichen suchten, wur den von japanischen Kampffliegern unterwegs aufgehalten. Der rasch entstehende Luftkampf bewegte sich später über Huaijen und Taitschau in Richtung auf die Haupt stadt der Provinz Schaust, Taiyan.. Die Berichte über den Ausgang des Kampfes weichen stark voneinander ab. Eine amtliche Verlautbarung liegt noch nicht vor. Während die japanischen Bombenflugzeuge des Heeres auch am Sonntag ihre täglichen Flüge über das Kampf gebiet längs der Peiping—Hankau-Bahn fortsetzten, griffen die japanischen Seeslugzeuge längs der Lunghai-Eisenbahn zunächst den Flugplatz Haitschau und dann den Eisen bahnknotenpunkt Hfutsch au an. Sie konnten trotz starken Flak- und Maschinengewehrfeuers gute Erfolge er zielen. Die Lage an der Nordchina-Front stellte sich aus Grund der Berichte der japanischen Flugbeobachtungsstellen am Montag morgen wie folgt dar: Die japanischen Truppen, die sich im vollen Besitz der Ebene von Tschotschau befinden, haben bereits eine Linie erreicht, die sich bis über die Stadt Aitschau an der zu den westlichen Kaisergräbern führenden Stichbahn und bis zu der Stadt Tinghsieng erstreckt. Der rechte Flügel der japanischen Truppen steht jetzt südlich - des Nis chui-Flusses. Derselbe Fluß wurde gleichzeitig östlich der Pmpmg—- Hankau-Bahn von den japanischen Abteilungen erreicht, die westlich von Kuan operieren. Eine dieser Abteilungen hat die Bahnstation Kutscheng t s ch e n besetzt, die nur noch 37 l-nrr von dem chinesischen Hauptquartier Paotin g entfernt ist. Der linke Flügel der Japaner, der östlich von Kuan vorgeht, verfolgt die Armee Wansulings in südlicher und südwestlicher Richtung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 