 Stärkung der deutschen Erdölversorguing. Berlin, 15. September. Durch den raschen Vormarsch in Galizien fielen die polnischen Erdölvorkommen in den Bezirken Jäslo, Drohobycz und Boryslaw in unsere Hände. Angesichts der großen Rolle, die die Motorisierung im modernen Krieg spielt, ist dieser Verlust für Polen eben so empfindlich und schwerwiegend, wie er andererseits für Deutschland eine spürbare Entlastung in der Erdölversor gung darstellt. Die gesamte Erdölförderung Polens stellte sich in den beiden letzten Jahren auf rund 500 909 t Rohöl jährlich. Damit stellte Polen etwa 6 VH. der Gesamterdöl förderung Europas. Die ertragreichsten Erdölgebiete liegen zwischen Drohobycz und Boryslaw, südöstlich von Lemberg, während das Erdölvorkommen bei Jaslo geringer ist. Das dritte Erdölvorkommen bei Stanislau schließlich bringt, ver glichen mit Drohobycz und Jäslo, sehr kleine Erträge. Die Gesamtrohölförderung des Jahres 1938 von 507 000 t ver teilt sich mit 325 000 t auf das Drohobyczer Revier, mit 136 000 t auf das Gebiet von Jaslo und mit 46 000 t aus die Erdölvorkommen bei Stanislau. Die Raffinerie-Ausbeute des polnischen Erd öls ergab im Jahre 1938 rd. 100 000 t Benzin, 111 000 t Petroleum, 91 000 t Gas und Heizöl, 17 000 t Schmieröl, 1000 t Fette und Vaseline, 23 000 t Paraffin und 57 000 t Asphalt, Petrolkoks und andere Erdölerzeugnisse. Zu den. rd. 100 000 t Benzin kommen noch 10 000 t, die aus Erdgas gewonnen werden, fo daß sich die gesamte polnische Benzin erzeugung auf jährlich 110 000 t stellt, eine Ziffer, die ohne Zweifel noch steigerungsfähig ist. Auch die polnische Erdgasgewinnung ist recht bedeutend, sie stellte sich im Jähre 1938 auf 586 000 000 ebm, die bereits dem zentralen Industriegebiet bei Sandomir zu geleitet werden können. Die Gewinnung von Erdwachs, das für ganz Europa nur in dem Drohobyczer Gebiet ge funden wird, ist für die Produktion von Kerzen, Schuhkrem und Bohnerwachs wichtig.