 Ernüchterung in der englischen Presse. London, 25. Februar. Die britische Presse vom Sonn abend berichtet übereinstimmend, die britische Regierung werde am Montag Franeo anerkennen, und zwar werde Chamberlain eine entsprechende Erklärung im Unterhaus abgeben. Die Daily Mail nennt in diesem Zusammenhang wieder die Namen einiger angeblicher Kandidaten für den eng lischen Botschafterposten in' Nationalspanien. Lord Halifax habe zunächst die Ernennung eines Nichtdiplomaten in Er wägung gezogen. In diesem Zusammenhang seien die Namen der früheren Luftfahrtminister Lord Swinton und Lord Londonderry und des früheren Vizekönigs von Indien, Margueß of Willingdon, genannt worden. Lord Halifax scheine aber jetzt seine Meinung ge ändert und sich für einen Berufsdiplomaten entschlossen zu haben. Die Times sagt, daß sich die Hoffnungen, in Spanien einen Waffenstillstand zustandezubringen oder durch Be rard ein Abkommen Zwischen den beiden Parteien abzu schließen und festzustellen, ob sich Bedingungen an die An erkennung Francas knüpfen ließen, nicht erfüllt hätten. In folgedessen seien die französische und die britische Regierung bereit, die nationalspanische Regierung bedignungslos an zuerkennen.