 Völkerbundsrat zum 26. Juni einberufen. Genf, 12. Juni. Der Präsident des Völkerbundsrates hat den Völkerbundsrat auf den 26. Juni, 17 Uhr, zur Fort setzung seiner 92. Tagung einberufen. In der amtlichen Verlautbarung hierüber wird daran erinnert, daß auf der Tagesordnung folgende fragen stehen. 1. der Streit zwischen Abessinien und Italien, 2. der in Loogrno am 16. OktNer 1926 abgeschlossene Garantievertrag zwischen Deutschland, Belgien, Frankreich, Großbritannien und Italien, 3. die Niederlassung der aus dem Irak ausgewanderten Assyrier, 4. der Bericht über die letzte Tagung des Ausschusses für die Sklaverei.