 Eine kommunistische Provokation. Prag, 5. Mai. Kommunistische Provokateure machten in der Nacht zum 4. Mai den heimtückischen Versuch, die Sudetendeutsche Partei durch eine Denk mal s s ch ä n d u n g zu verdächtigen und zu belasten. Wie das Tschechoslowakische Prestbüro meldet, ist näm lich in der Nacht zum Mittwoch das Masaryk-Denkmal in Mäbrisch-Schönberg b e s ch ä d igt worden, indem der Sta tue des Kinn abgeschlagen und auf dem Sockel des Denkmals mit roter Farbe ein Hakenkreuz gemalt Wurde. Die Polizei, die das Hakenkreuz sofort wieder entfernte, hat nach den Tätern umfangreiche Nachforschungen «einge leitet. Die Sudetendeutsche Partei hat schon wiederholt auf das schändliche Treiben derartiger kommunistischer Pro vokateure hingewiesen.