 Schlachtschiff „Scharnhorst". Als sich die Wogen der Begeisterung gelegt hatten, nahm der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, das Wort zu folgender Taufrede: „In der Reihe der Stapelläufe von Schiffen der deut schen Kriegsmarine kommt der heutigen Taufe des Schlacht schiffes „D" eine besondere Bedeutung zu. Gewiß hat die im letzten Jahr vollzogene Indienststellung von Tl-Booten und anderen Gattungen kleiner Kriegsschiffe der Welt ge zeigt, daß auch für unsere Seerüstung die Ketten von Ver sailles zerrissen sind. Mehr aber als diese Vorläufer ist das mächtige Schiff, das wir heute seinem Element übergeben, das stolze Symbol praktischer Gleichberechti gung und völliger Wehrhoheit bei der Kriegs marine des Dritten Reiches. Es ist das erste deutsche Schlachtschiff, das seit Weltkriegsende gebaut wurde. Es ist ein Sinnbild wiedererweckter deutscher See geltung, gleichzeitig aber auch ein sichtbares Zeugnis unserer Friedensliebe und unseres Ver ständigungswillens. Denn das Schlachtschiff „v" ist eine Frucht des deutsch-englischen Flotten abkommens vom Juni 1935, jenes Vertragswerkes des Führers, das unserer Kriegsmarine die Wehrfreiheit gab und sie dabei auf eine Verhältnisgröße zur britischen Flotte festlegte, die den Lebensnotwendigkeiten beider Völker gerecht wird. Deshalb gilt unser erster Dank am heutigen Tage dem Mann, dem die neue Wehrmacht und mit ihr und in ihr die neue Kriegsmarine ihr Dasein ver danken. Er gilt unserem Führer und Obersten Befehlshaber. Auch dieses Schiff ist ein Werk Adolf Hitlers! „Es ist aber auch, wie alle Leistungen im neuen Reich, zugleich ein Werk des deutschen Volkes. Unzählige Köpfe und Hände mußten zusammenwirken, um dieses Schiff er stehen zu lassen. In diesem Wunderwerk technischer Präzi sion verkörpert sich die Arbeitskraft der Nation. Darum danke ich allen, die an der Planung des Schisses und an seinem Bau Anteil hatten, den Konstrukteuren, den Offizieren, Beamten und Angestellten und allen Arbeitern, die dabei mitwirkten. Wir Soldaten sehen darüber hinaus in diesem Schiff ein Geschenk der deutschen Nation, ein Zeichen ihrer Opferbereitschaft und ihres Fleißes, ein Bekenntnis zum Wehrwillen und einen Beweis für die unauflösbare Verbundenheit von Volk u n d W e h r m a ch t. „Dieses Schiff kann deshalb keinen würdigeren Namen führen als den des Mannes, der vor 139 lahren, als Preußen geknechtet zu Boden lag, in der Verschmelzung von Volk und Wehrmacht das Geheimnis des Sieges und das Unterpfand der Freiheit sah; jenes Soldaten, der in der tiefsten Not des Vaterlandes den Mut nicht sinken ließ, der unerschöpflich und unermüdlich an der Wiedergeburt der Armee arbeitete; jenes großen Wehrschöpfers, der Preußen die allgemeine Wehrpflicht gab und damit das Gesetz schuf, dem Deutschland seine Einigung und seine Größe verdankte. Dieses Schiff soll den Namen des hannoverschen Bauern svhnes tragen, der zum ersten Kriegsminister Preußens und zu einem Wegbereiter völkischer Erneuerung wurde. Das Schiff „v" soll „Scharnhor st" heißen. „Der Name „Scharnhorst" hat in der deutschen Kriegs marine einen guten Klang. Wie ein Heldenlied aus alter Zeit mutet uns heute der Bericht von Kampf, Sieg und Untergang des Kreuzergeschwaders des Grafen Spee an, dessen Flaggschiff den Namen „Scharnhorst" trug. Wir denken an Eoronel und an die Falklandinseln und wir danken den Männern, die fern der Heimat, ganz auf sich gestellt, uns ein Beispiel aller soldatischer Tugenden gaben, wie es leuchtender die Kriegsgeschichte nicht kennt. Wir neigen uns in dieser Stunde vor dem Geschwaderchef, den Kommandanten und den Besatzungen des deutschen Kreuzer geschwaders. „Dem Führer folgen" hieß das Signal, das Graf vor Falkland dem Schwesterschiff „Gneisenau" gab. Es soll auch für uns gelten. Wir wollen geloben, jenen Männern nachzueifern, die vor 22 lahren ihrem Führer in den Tod folgten, die bis zum letzten Atemzug ihrer Pflicht lebten und im Sterben noch ihre Flagge ehrten. „Dem Führer folgen" dieses Signal des früheren Großen Kreuzers sei auch die Losung für das neue Schlachtschiff „Scharnhorst". „So gleite denn in dein Element, stolzes Schiff, und zeige dich allezeit würdig des Namens, den du trägst. Möge dir stets glückhafte Fahrt beschieden sein als Wächter unserer Ehre und unseres Friedens, als Bürge deutscher Kraft und deutschen Lebenswillens. Wenn aber die Stunde kommen sollte, die wir nicht herbeiwünschen, für die wir aber ge wappnet sein wollen, dann möge dich, deinen Führer und deine Besatzung der Geist des großen Soldaten Scharnhorst und des früheren Großen Kreuzers gleichen Namens be seelen!" Nach der Ansprache nahm die Taufpatin, Frau Schulz, die Taufe vor mit den Worten: „Auf Befehl des Führers taufe ich dich auf den Namen „Scharnhorst". Klirrend zerschellte die Flasche deutschen Schaumweins an den Bauplatten, der Inhalt rieselte in Weißen Streifen langsam zum Kiel, Oberwerftdirektor Konteradmiral von Nordeck, gab dann das Signal zum Ablauf. Wuchtig dröhnten die Hammerfchläge, während die Bremskeile unter dem Schlitten fielen. Langsam setzte sich die „Scharnhorst" in Bewegung. Schneller und schneller werdend glitt das stolze Schiff unter dem Gesang der Lieder der Nation in sein Element. Den Arm zum Gruß erhoben, blickte der Führer dem jüngsten Schiff der deutschen Kriegsmarine nach, das als Wunderwerks modernen Kriegsschiffbaues der beste Zeuge für deutschen Erfindergeist, deutsche Werkmanns arbeit und deutschen Fleiß ist. Auch beim Verlassen der Werft brachten die Massen dem Führer begeisterte Huldigungen dar. Durch ein Spalier von Zehntausenden begab sich der Führer auf den Aviso „Grille". Die Wasserverdrängung des neuen Schlachtschiffes „Scharnhorst" ist 26 000 Tonnen, die Länge in der Wasser linie beträgt 226 na, die größte Breite 30 na. Das Schiff hat einen mittleren Tiefgang von 7,5 na. Das größte Kaliber ist 28 ena.