 79 Soldaten der Zivilgarde von Kommunisten hingerichtet. Lissabon, 19. August. Diario da Manha berichtet aus Elvas, daß 70 Soldaten der Zivilgarde, die sich am Sonnabend wegen Mangel an Munition in Badajoz den Kommunisten ergeben mußten, am Sonntag in der Stier- Kampfarena hingerichtet worden sind. -Wie im Rundfunksender von Sevilla mitgeteilt wurde, haben am Sonntag vormittag zwei Regimenter der Fremdenlegion aus Algeciras im Guadarrama-Gebirge Stellungen bezogen. Das Militärkommando in Sevilla gibt bekannt, daß alle verdächtigen Petroleumschiffe in der Meerenge von Gibraltar beschossen werden. Dadurch soll verhindert werden, daß die Schiffe der Madrider Regierung Brennstoff übernehmen. General Oueipo de Llano hat angeordnet, daß die Tochter des marxistischen Kriegsministers und die Tochter des frühe ren Gouverneurs von Cadiz, die sich in Haft befinden, sofort freizulassen sind. Die Nationalisten seien keine Bestien und würden sich nicht an unschuldigen Frauen rächen.