 Generaloberst von Seeckt übernimmt das J.-R. 67. Berlin, 5. Juni. Zum ersten Male nach dem Kriege ist die alte soldatische Einrichtung, einem Regiment einen Chef Zu geben, wieder aufgenommen worden. Das Infanterie- Regiment 67 in Spandau hat als erster Truppenteil der neuen Wehrmacht den Generalobersten von Seeckt Zum Re gimentschef erhalten, eine Ehrung für den alten Soldaten anläßlich seines 70. Geburtstages. Zwischen dem Generalobersten von Seeckt und dem J.-R. 67 sowie seinen Stammtruppenteilen besteht eine besonders innige Verbindung. Das Kernstück des J.-R. 67 bildet das 3. Bataillon des alten J.-R. 9 (Reichswehr), das mit feinen Kompanien die Traditionen des 2. und 4. Garderegiments Zu Fuß und des Kaiser-Alexander-Garde-Grenadier-Regi ments Nr. 1 der alten Armee fortführte. In den Reihen dieses Truppenteils hat der Vater des Generalobersten am 18. August bei St. Privat geblutet. Er selbst trat im Jahre 1885 in das gleiche Regiment als Fahnenjunker ein und hat in seinem Leben außer dieser Uniform nur die des General ftabsoffiziers getragen. Am Freitag nachmittag übernahm nun Generaloberst von Seeckt auf dem Exerzierplatz Ruhleben sein Regiment. Anschließend führte der Regimentschef die Truppen im Pa rademarsch an dem Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst Freiherrn von Fritsch, vorbei. Um 15.35 Uhr war das Regiment Zur Paradeaufstellung angetreten. Um 16.00 Uhr traf der Chef des Regiments, Generaloberst von Seeckt, auf dem Platz ein. Nach der Begrüßung durch Generaloberst Freiherrn von Fritsch mel dete der Regimentskommandeur Oberst Seifert dem Chef des Regiments die angetretene Truppe. Unter den Klängen des Präfentiermarsches schritt Generaloberst von Seeckt unter Begleitung des Oberbefehlshabers des Heeres und des Re gimentskommandeurs die Paradeaufstellung ab. Dann richtete Generaloberst vonSeeckt eine kurze An sprache an sein Regiment: „Mit Stolz und Freude übernehme ich heute als Chef das Infanterie-Regiment 67. Vor 50 Jah ren habe ich auch mit dem Gewehr in der Hand in der Front eines Eurer Traditionsregimenter gestanden. Vieles hat sich in den 50 Jahren geändert, aber eines ist geblieben, das ist der deutsche Soldat. Auf drei Säulen ruht die deutsche Armee: auf der Pflicht, der Ehre und der Kameradschaft." Nachdem der Generaloberst das Wesen dieser drei Kardinal punkte der Armee charakterisiert hatte, fuhr er fort: „Mit diesen dreien bin ich alt geworden, mit diesen dreien sollt Ihr auch alt werden. Damit gehört Ihr heute mir und damit gehöre ich Euch! Das Regiment hört auf mein Kom mando! Es lebe das Regiment, die Armee, das Vaterland und sein Führer!" Donnernd hallte das vom Regimnetschef ausgebrachte Sieg-Heil über den weiten Platz. Das Musikkorps spielte die National-Lieder. Anschließend dankte Regimentskommandeur Oberst S e i fert dem Generalobersten von Seeckt; das Regiment werde feinen ganzen Stolz und seinen Ehrgeiz dareinsetzen, sich der hohen Auszeichnung würdig zu erweisen und dem Namen von Seeckt bis in die fernste Zukunft Ehre zu machen. Abschließend führte Generaloberst von Seeckt sein Regi ment an dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Fritsch, vorbei.