 Die geschändete Zivilisation in Palästina. Jerusalem, 29. April. Wenn auch die Engländer immer wieder versuchen, ihre Gewalttaten gegen die Araber Pa lästinas als unwahr hinzustellen und sich krampfhaft be mühen, Tatsachenmeldungen als erfunden zu bezeichnen, werden doch die Hilferufe der Araber, ihre Protestaktionen und Demonstrationen gegen das unmenschliche Vorgehen der Engländer immer zahlreicher. Jetzt Haben die Frauen des Dorfes Weit Rima an die diplomatischen Vertretungen der auswärtigen Staaten im Zusammenhang mit einer „Durchsuchungsaktion" ihres Dorfes eine Bittschrift gerichtet, in der sie ersuchen, alles zu unternehmen, um das fürchterliche Elend und die Not des Dorfes zu lindern. In der Bittschrift erklärten sie, daß ihr Dorf seit zehn Tagen von den Engländern besetzt gehalten werde. Sie wiesen darauf hin, daß die Engländer in Palästina einge drungen seien unter dem Vorwand, das Land zu zivilisieren und seiner Bevölkerung rechte Menschlichkeit Zu lehren. Ge genüber diesen Behauptungen wiesen sie auf die barbarischen Taten der englischen Besatzung des Dorfes hin: Den Dorfbewohnern werde nicht nur jeder Verkehr mit den Nachbardörfern unmöglich gemacht, sondern die Frauen und die Männer seien in getrennten Lagern außerhalb des Dorfes eingeschlossen worden. In den ersten drei Tagen hätten sie überhaupt nichts zu essen bekommen, dafür aber zahlreiche Mißhandlungen erleiden müssen. Später hätten auch die Frauen und Kinder zum Teil nur Wasser zum Trinken bekommen, in dem sich die Engländer vorher g e - waschen hatten. Die Männer seien den ganzen Tag in die Sonne gestellt worden und man habe ihnen befohlen, auch das Gesicht der Sonne zuzuwenden. Die Schwächeren von ihnen, die den Befehl nicht lange durchhalten konnten, habe man nicht nur mit Prügel bedroht, sondern auch wirklich biszur Ohn macht geprügelt. Die Dorfbewohner Attalla Assas Rimaui und Abdurrahman Mohammed Rimaui habe man so geschlagen, daß sie zwei Tage lang ohnmächtig geblieben seien. Die Engländer hätten alle Häuser in die Luft gesprengt und selbst die Mauern, die vereinzelt stehen geblieben seien, mit Spitzhacken zerstören lassen. Sie hätten alle Saaten ver wüstet und es gebe keinen Brunnen mehr, der nicht zerstört worden sei. Die Kleidungsstücke, die nicht unter dem Schutt lägen, seien verbrannt worden. Es gebe kein Korn und kein Oel mehr, denn die Engländer hätten es in den Sand ge schüttet. Bei der „Durchsuchungsaktion" seien auch Menschen g e - tötet worden, doch sei die Zahl der unschuldig Getöteten noch nicht bekannt. Die Bittschrift führt noch zahlreiche andere Vorfälle an, die besonders das tierische Vorgehen der Engländer gegen die Frauen betreffen. Die Bittschrift spricht die Hoffnung aus, daß die fremden Regierungen ihr Möglichstes tun wer den, damit sie dem Elend und den Qualen der Bevölkerung ein Ende setzten. In der gleichen Angelegenheit sandten sieben hohe mo hammedanische Geistliche Jerusalems, darunter Religions lehrer und Richter sowie Priester der Aksa Moschee ein Pro testschreiben an den englischen Oberkommissar. Darin er suchen sie ihn, den barbarischen Ausschreitungen in Veit Rima ein Ende zu bereiten und Lebensmittel und Arzneien in das Dorf zu entsenden. Auch die Bestrafung der Täter der oben geschilderten Verbrechen wird verlangt. Die arabische Frauenorganisation in Jerusalem sandte ferner ein Protestschreiben an die Vertreter der arabischen Fürsten und Könige, deren Staaten auf der Londoner Pa lästina-Konferenz vertreten waren. Der Versuch, das Protest schreiben dem englischen Oberkommissar in Jerusalem per sönlich Zu überbringen, wurde allerdings mit Gewalt ver hindert.