 Schweiz bleibt auch wirtschaftlich neutral. Basel, Ik. September. Während des Weltkrieges war die Schweiz gezwungen, um die für ihre Bevölkerung not wendigen ausländischen Nahrungsmittel und die für die Industrie benötigten Rohstoffe zu erhalten, eine von den Alliierten kontrollierte Ue be rw a chu ngsge s e l l - schaft zu errichten. Diese wurde abgekürzt bezeichnet als S. S. S. (Zoeiete cke Burveillanoe 8ui88e). Diese Or ganisation wachte darüber, daß an Deutschland und Oester reich usw. keine Ware weitergegeben wurde. Französische Meldungen deuteten in den jüngsten Tagen an, daß auch in diesem Kriege eine ähnliche Ueberwachungs organiiation für die schweizerische Wirtschaft gebildet wer den müsse. Nach einer Information der „Basler Nachrichten" aus dem Bundeshaus ist der Bundesrat entschlossen, keine derartige Organisation anzunehmen. Er hat, schreibt das Blatt, die notwendige Vorarbeit für eine autonome schwe i- Zerische Ueberwachungsorganisation bereits vor Aus bruch des Krieges getroffen. Er wird in der Lage sein, die'Jnnehaltung der mit dem Ausland getroffenen Vereinbarungen über die Zufuhr le benswichtiger Güter nach der Schweiz zu garantieren. Er ist gewillt, Verhältnisse, wie sie in den Jahren 1916 bis 1918 in der schweizerischen Wirtschaft bestanden haben, mit allen Kräften Zu vermeiden.