 Jetzt soll eine „persönliche Versicherung" helfen. London, 31. Mai. Der politische Korrespondent des Daily Expreß berichtet, Außenminister Lord Halifax habe am Dienstag dem sowjetrussischen Außenkommissar Molotow eine persönliche Versicherung übersandt des Inhalts, daß der britische Beistand „automatisch" in Kraft treten würde, falls die Sowjetunion das Opfer eines An griffes würde. Die Mitteilung Lord Halifax' sei Molotow durch den britischen Botschafter in Moskau überreicht wor den. Man erwarte die Antwort Moskaus nunmehr am Mittwoch. In den anderen Morgenblättern dagegen heißt es ledig lich, der Sowjetbotschafter Maisky habe bei seinem Be such im englischen Außenamt am Dienstag gewisse Versiche rungen erhalten, die die Moskauer Mißverständnisse hin sichtlich des Einwandes einer Bezugnahme auf den Ar tikel 16 der Genfer Satzung in den britisch-französischen Vorschlägen ausräumen sollten. Der britische Botschafter in Moskau habe ähnliche Versicherungen abgegeben.