 Beschwerden und Forderungen der Sudetendeutschen Partei. Prag, 15. Juni. Zu dem Kommunique über die Be sprechungen, die zwischen Ministerpräsident Dr. Hodscha und den Vertretern der Partei am Diens tag stattgefunden haben, teilt das Presseamt der Sudeten deutschen Partei noch folgende Einzelheiten mit: „In der Unterredung mit Ministerpräsident Dr. Hodscha brachten die Vertreter der Sudetendeutschen Partei auch jene Erscheinungen und Vorfälle des öffentlichen Lebens bis auf den letzten Tag zur Sprache, die es insbe sondere der Öffentlichkeit schwer verständlich erscheinen lassen, daß auf gewisser tschechischer Seite ernste Absichten einer Regelung und Ordnung bestehen. „Sie brachten insbesondere die unverständliche und störende Zensurp r a x i s, die gegenüber den deut schen Zeitungen gehandhabt wird, zur Sprache, die es un möglich macht, daß selbst wahrheitsgemäße Berichte unter persönlicher Haltung der 'Betreffenden und von Abgeordne ten über Tatsachen und Ereignisse veröffentlicht werden können. „Die amtliche Berichterstattung erzeugt in der deutschen Öffentlichkeit den Eindruck einer vollständigen Einsei tigkeit und Voreingenommenheit. Demgegen über ist es vor allem der tschechischen Presse und selbst Zei tungen von Regierungsseite gestattet, Eigenberichte über solche Ereignisse ohne Ueberprüsung des wahren Sachver halts zu veröffentlichen, wobei die Gelegenheit üenützt llurd, gegen die Sudetendeutsche Partei, mit der die Regierung des Staates seit drei Wochen offizielle Besprechungen führt, zu Hetzen. „Des weiteren brachten die Vertreter der Sudetendeur schen Partei neuerliche Beschwerden über die Fortdauer der außerordentlichen Maßnahmen vor, die auch in Bereichen nicht behoben wurden, für die bereits ver bindliche Zusagen vorliegen. Die Normalisierung der Ver- Hältnisse bedeutet eine unaufschiebbare Notwendigkeit im Interesse des Fremdenverkehrs, des freien Handels, der Feldbestellung und der industriellen Produktion. Im beson deren wurden die Vorkommnisse bei den einzelnen Wahlen am vergangenen Sonntag behandelt. „Weiter wurde die Erledigung der eventuell eingebrach ten Beschwerden, die rascheste Konstituierung der Gemeinde vertretungen und die umgehende Bestätigung der Vorsteher und Bürgermeister gefordert. Gegen das Verhalten der Sicherheitsorgane, wie in Mährisch-Schönberg, Grünwald, Warnsdorf, Reichenberg, Trautenau, Neuern, Winterberg, Eisenstein, wurde nachdrücklichst Beschwerde ein gelegt. „Schließlich wurde neuerdings die Notwendigkeit der Zahlung von Entschädigungen im Zusammenhang mit den Militärmaßnahmen der letzten Wochen und eine sofortige Klärung der Rechtslage verlangt. Der Minister rat nahm das mitgebrachte Material entgegen, das durch weitere Darstellungen ergänzt wird."