 Reichsführer SS. Himmler grüßt Linz. Linz, 12. März. Vor der freudig bewegten Menschen menge, die die Straßen voll Linz Kopf an Kopf füllte, hielten der österreichische Bundesminister für die Justiz Dr. Hneb er, Vizekanzler Dr. Glaise-H o r st e n a u und Reichsführer SS. Himmler kurze Ansprachen, die auch vom österreichischen Rundfunk übertragen wurden. Minister Dr. Hueber erklärte, immer wieder von Heil rufen unterbrochen, daß es schwer sei, das ungeheure Ge schehen, das Oesterreich von gestern trenne, in Worte zu fassen. Es vollziehe sich jedenfalls ein geschichtlicher Prozeß: die Schaffung der deutschen Nation in alle Ewigkeit. Drei Gedanken hätten ihn auf dem Flug hierher erfüllt. Heute ständen die Oesterreicher Seite an Seite mit reichs deutschen Uniformen. Aber nicht als Gegner seien sie ge kommen, sondern als Freunde, als Brüder für alle Zeiten, und alle Welt möge es hören: die Deutschen seien nicht gekommen, um zu kämpfen, sondern um sich zu verbrüdern. Der zweite Gedanke sei der, daß dieses herrliche Land, in dem gestern noch eine den Natio nalsozialisten feindliche Macht regierte, heute uns gehöre, und schließlich der dritte und schönste Gedanke bestehe darin, daß der österreichische Bundeskanzler am heutigen Sonn abend in die engere Heimat des Führers der deutschen Nation geflogen sei, um ihn auf österreichischem Boden zu begrüßen. Vizekanzler Dr. Glaise-Horstenau führte aus: „Niemals habe ich einen derartigen Zauber in dieser Stadt erlebt wie heute, wo der Führer des Deutschen Reiches und des deutschen Volkes zum erstenmal wieder nach langer Zeit den Boden betritt, der ihm aus der Jugend so wohlbekannt und ans Herz gewachsen ist. Sie sind gekommen, um die sen großen Mann, der das deutsche Volk durch große außen politische, innerpolitische und wirtschaftliche Erfolge in wenigen Jahren aus dem Zustand des Niederganges empor geführt hat, aus tiefstem Herzen zu begrüßen. „Lassen Sie mich als alten Soldaten aber zugleich der ganz besonderen Freude Ausdruck geben, daß hier als Freunde, z. T. auch noch als alte Waffengenossen Teile des deutschen Heeres, des zu neuem Glanz emporgehobenen deutschen Heeres erschienen sind. Gerade der, der den Welt krieg mitgemacht hat, erinnert sich in unvergeßlicher Treue der Waffenbrüderschaft mit dem reichsdeutschen Soldaten. Wir begrüßen unsere deutschen Kameraden und begrüßen ihren Obersten Befehlshaber, den Führer und Reichs kanzler!" Die Worte des Vizekanzlers fanden in der begeisterten Menge immer wieder in Heilrufen und Beifallskundgebun gen ein jubelndes Echo. Von Freudenkundgebungen begrüßt, sprach dann Neichsführer SS. Himmler. „Ich bin schon oft in meinem Leben," so sagte er, „hier in dieser Stadt gewesen und habe in früheren Jahren oft hier gesprochen. Ich habe es mir nicht träumen lassen, diesen allergrößten Festtag einmal hier in dieser Stadt zu erleben. Ich will Euch allen im Namen aller der Reichsdeutschen, die wir die Ehre und den Stolz und die Freude haben, hier nach Oesterreich als Gäste und Freunde kommen Zu dürfen, sagen, wie froh und stolz wir sind, daß dieses Stück deutscher Erde, das uns den Führer Adolf Hitler geborerr hat, frei geworden ist und nach Jahrhunderten wieder zu rückkehrt in die große deutsche Heimat. „Wir alle sind stolz auf Euch Deutsch est erreicher und auf Euren heldenhaften K a m P f v o n fünf Jahre n." Der Beifall, den die Worte des Reichsführers fanden, steigerte sich zu brausenden Jubelstürmen und immer er neut wurden Sprechchöre laut: „Ein Volk, ein Reich! Reichsführer SS. Himmler schloß: „Es wird so sein und werden:EinFllhrer einVolk einßeich!"