 Sicherstellung Polnischer Anleihen durch Frankreich. Paris, 29. Dezember. Die Kammer nahm am Diens tag mit 590 Stimmen einstimmig die Vorlage an, die den Finanzminister bevollmächtigt, den Anleihen der polnischen Regierung und der Französisch-Polnischen Eisenbahngesell schaft die Sicherheit des französischen Staates zu gewähren. Vor der Abstimmung erklärte Außenminister Delbos, daß die polnische Regierung zur Ausführung eines öffent lichen Arbeitsprogramms eine finanzielle Unterstützung be antragt habe. In Anbetracht der Beziehungen zwischen beiden Ländern sei es selbstverständlich gewesen, daß Frank reich diesem Ersuchen entsprochen habe. Am 17. September 1936 sei in Rambouillet ein Abkommen unterzeichnet wor den, auf Grund dessen die französische Regierung nun vom Parlament Vollmachten für die Sicherstellung dieser An leihen verlange. Das Abkommen bilde eine bedeutsame Quelle für Lieferungen und erlaube, den Transfer einer großen Anzahl französischer Ansprüche an Polen zu rea lisieren.