 England wünscht keine Korrektur des Palästina-Planes. London, 11. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent des Observer meldet, legt die englische Regierung großen Wert darauf, den Teilungsplan für Palästina so bald als möglich von den Juden und Arabern angenommen zu sehen. Man sei sich bewußt, daß der ganze Zweck der Vorschläge vereitelt würde, wenn die negative Kritik der Araber und Juden verlängert würde. Der Friede Palästinas sei nicht nur von örtlicher Bedeutung, sondern von ungeheurer Wich tigkeit für die östlichen Teile des britischen Weltreiches. Sunday Times erklärt, es sei unwahrscheinlich, daß die englische Regierung irgendeinen Versuch der Juden oder Araber, den Teilungsplan durch einen Austausch von Ge bieten abzuändern, annehmen werde. Sobald der Völker bund die Vorschläge genehmigt habe, werde eine Kom mission nach Palästina gesandt werden, um die genaue Grenzziehung vorzunehmen.