 Der Konflikt Fey—Starhemberg. Wien, 5. Oktober. Die Blätter veröffentlichen am Mon tan eine neuerliche Erklärung von Major ey, worin dar gelegt wird, daß sein Ausschluß sowie der des Vizebürger meisters von Wien, Lahr, aus dem Heimatschutz recht - unwirksam sei und vom Wiener Heimatschutz nicht zur Kenntnis genommen werde. Der Rechtsstandpunkt sei voll kommen klar, da nach dem Statut des Wiener Heimat schutzes der Landesfiihrer und sein Stellvertreter durch Wahl bestimmt würden. Bezüglich der Anwürfe gegen seine Per son behalte er sich die erforderlichen Schritte vor- Gleichzeitig mit dem am Sonntag ausgegebenen Befehl Aeys, in dem er die Wiener Heimatschützler von seiner Wahl zum Landesführer offiziell verständigte, wurden auch die notwendigen organisatorischen Maßnahmen getroffen. Major fhey hat ein eigenes Büro der Landessllhrung des Wiener Heimatschutzes errichtet. Die Rede Starhembergs in Wiener Neustadt wird hier allgemein als Ausforderung an den Bundeskanzler zu einer klaren Stellungnahme für ihn und gegen shey aufgefaßt. Sie ist anscheinend auch eine Antwort auf die Verlautbarung der Politischen Korrespondenz vom Sonnabend, die den Standpunkt beider Parteien wiedergab.