 33 666 Arbeiter müssen feiern, weil 1566 streiken. New Jork, 20. Mai. 1500 Arbeiter einer Elektrizitäts gesellschaft in De tro i t sind in den Streik getreten. Vier Städte im Saginawtale wurden infolgedessen von der Stromzufuhr abgeschnitten. In der Stadt Saginaw, in der sich viele Kraftwagen fabriken befinden, mußten sämtliche Betriebe stillgelegt wer den. Die Stadt ist natürlich auch ohne Licht. In den Kühlhäusern sind große Fleischvorräte und andere Lebens mittel dem Verderb ausgesetzt. 93 000 Arbeiter mußten wegen des Strommangels die Arbeit niederlegen.