 Wiederbeginn der Bühnenfestspiele in Bayreuth» Bayreuth, 19. August. In der Wagnerstadt begann am Dienstag vor ausverkauften: Haus die zweite Folge der Bayreuther Buhnenfestspiele mit einer eindrucksvollen Auf führung des „Parsifal". Den Dirigentenstab führte mit meisterlicher Hand Staatsrat Dr. Furtwängler, während Generalintendant Staatsrat Tietjen die vor bildliche Gesamtinszenierung leitete. Die Titelrolle wurde durch Helge Roswaengein vollendeter Weise verkörpert. Die Chöre unter Friedrich Jung und die Bühnentechnik unter Paul Eberhardt zeigten sich auf bewährter Höhe. Die Zuhörer bestanden diesmal nahezu zur Hälfte ans Ausländern, die den seltenen Kunstgenuß mit sichtlicher Er griffenheit in sich aufnahmen. Frau Winifred Wagner erschien vor Beginn der Aufführung inmitten einer Anzahl persönlicher Gäste, die in der Hauptloge Platz nahmen. Der Aufführung wohnte Staatssekretär Meißner mit seiner Familie bei. Unter den Festspielgästen bemerkte man auch die langjährigen Bayreuther Ehrenbürger und Gönner der Richard Wagner-Gedenkstätte, Robert Bartsch-Kopen hagen und Heinrich Bales -Köln. Von den zahlreichen Musikfreunden aus dem Auslande sei der musikalische Leiter der Radiosendestation New Jork, Hermann Neu mann, genannt. Das Bllhnenweihespiel wird auch bei den bevorstehenden Wiederholungen von Dr. Furtwängler dirigiert, während die musikalische Leitung aller übrigen Aufführungen durch Generalintendant Staatsrat Tietjen erfolgt.