 Weitere Enthüllungen über sowjetrussische Lieferungen^ Paris, 11. November. Jour berichtet erneut sowjetrussischen Kriegsmateriallieferungen nach Spanien.' Um sich gegen etwaige Angriffe nationaler spanischer Kriegsschiffe zu schützen, hätten die Sowjets in den Häfen Odessa und Sebastopol neun Schiffe für ihre Lieferungen nach Spanien auf die Werft gebracht, um sie mit 15 eni- Geschützen zu bestücken. Fünf dieser Schiffe ständen im Verzeichnis der sowjetrussischen Kriegsmarine als Hilfs kreuzer. Außerdem sei darunter ein 50001-Petroleum damvfer mit einem Aufklärungsflugzeug an Bord. Diese Schiffe sollten 250 Geschütze, 120 Tanks, 100 Flugzeuge und Tausende von Granaten nach Spanien bringen. Der Gewährsmann des „Jour" erzählt dann weiter, er habe im Hafen von Odessa beobachtet, wie man Tag und Nacht auf den Werften gearbeitet habe, um Zwei U-Boote seeklar zu machen. Diese U-Boote seien den spanischen Marxisten von Kommunisten in Sowjetrußland „geschenkt" worden. Katalanische Matrosen sollten sie im Auftrag der katalanischen Regierung abholen, aber die eigentliche Mann schaft habe aus Matrosen der U-Boot-Flottille von Sebasto pol bestanden. Sowjetrussische Transportschiffe sollten 4000 Mann Landungstruppen nach Barcelona bringen. Die Transportschiffe führten auch Minen mit, die vor Barcelona ausgelegt werden sollten.