 Schwerstes Geschütz der Opposition gegen die neuen Projekte. Washington, 26. Juli. Roosevelts Arbeitsbeschaffungs programm durch sogenannte „sich selbst liquidierende Pro jekte", das jetzt auf 2,49 Milliarden Dollar zusammen gestrichen ist, ging dem Senatsplenum zur Abstimmung zu. Roosevelt ließ den Senat durch den demokratischen Fraktionsführer Barkley wissen, daß er auf Annahme der Vorlage vor der Vertagung» des Kongresses bestehe. Zum ersten Mal gibt Roosevelt zu, daß alle anderen Maßnahmen zur Lösung des Arbeitslosenproblems versäg ten, und bittet, man solle doch wenigstens diesem Programm eine Chance geben. Die Vorlage wird jedoch bereits von derselben Koalition bedroht, die Roosevelt in den letzten Wochen eine Schlappe nach der anderen beibrachte. Diese Opposition, bestehend aus nahezu sämtlichen Repu blikanern und wenigstens einem Drittel der Demokraten, die über die Stimmenmehrheit verfügt, hat auch schon schwerstes Geschütz gegen den Plan aufgefahren, der als „glatte Fälschung des Schatzamtes" als „gigantischer Stim menfang", als „Versuch" und als „verzweifeltes Verlust geschäft" bezeichnet wird, weil sich die Projekte nachweisbar unmöglich selbst liquidieren könnten. Es ist also anzuneh men, daß die Vorlage, falls sie überhaupt den Senat passiert, weitere wesentliche Einschränkungen erfahren wird. Angesichts der ablehnenden Stimmung des Kongresses sah sich die Bundesregierung am Dienstag genötigt, auch die im Senat schwebende 407 Millionen Dollar-Vorlage für Fluß- und Hafenverbesserung Aarbeiten fallen!zu lassen. Sie hofft, dadurch Oel auf die Wogen zu gießen und die sonsti gen Roosveltprojekte sowie die 800 Millionen Dollar-Vor lage zur Beseitigung der Großstadt-Elendsviertel noch zu retten.