 Schwarzhörer verurteilt. Berlin, 24. September. Im Vierteljahr April bis Juni 1936 sind wegen der Errichtung und des Betriebs nicht genehmigter Funkempfangsanlagen 88 Personen ver urteilt worden. In 82 Fällen wurde auf Geldstrafen von 3 RM bis 106 RM erkannt; vier Personen wurden zu Ge fängnisstrafen von 10 Tagen bis zu 2 Wochen 3 Tagen verurteilt. Zwei Jugendliche wurden verwarnt. In einer ganzen Anzahl weiterer Fälle wurden Verfahren gegen Schwarzhörer auf Grund des Straffreiheitsgesepes vom 23. April 1936 eingestellt.