 Korpsführer Hühnlein im Zeltlager des NSKK. Nürnberg, IG. September. Der Führer des National sozialistischen Kraftfahrkorps, Reichsleiter Hühnlein, nahm am Sonnabendnachmittag- in dem vor den Toren Nürnbergs gelegenen großen Zeltlager des NSKK in feierlichem Rahmen die Ehrung der aus dem diesjährigen Wettkämpf des Korps als Sieger hervorgegangenen Stürme vor. 11 000 im Lager vereinigte Führer und Männer waren versammelt, um die Ansprache des Korpsführers Hühnlein zu hören. Der Korpsführer teilte mit, daß diejenigen Sturm angehörigen, die ein zweites Mal aus dem Wettkampf sieg reich hervorgegangen sind oder hervorgehen werden, dre silbern umrandete Raute am linken Unterarm für drei Jähre tragen können und während dieser Zeit an dem Wettkämpf außer Konkurrenz beteiligt sein werden. Dann rief Hühnlein die Führer der siegreichen Stürme vor und überreichte ihnen außer seinem Bild mit Widmung die Urkunden', mit denen die Stürme auch in den Besitz des Preises, eines Motorrades, kämen. Der Abend vereinigte den Korpsführer in Anwesenheit