 Graf Csaky erstattet Bericht. Budapest, 19. Januar. Außenminister Graf Csaky hat Dienstagabend dem Reichsverweser und dem Minister präsidenten Bericht über die Ergebnisse seiner Reise nach Venedig erstattet. Mittwochvormittag unterrichtete er seine Ministerkollegen. Gewisse Auslandsnachrichten, denen zufolge Graf Csaky angeblich abermals nach Italien reisen soll, um dort mir maßgebenden Persönlichkeiten seine Beratungen fortzusetzen, werden an zuständiger Stelle energisch in Abrede gestellt. Man erklärt, daß diese Nachrichten völlig aus der Luft ge griffen seien. Gras Csaky habe seinen Erholungsurlaub, den er bekanntlich an der italienischen Riviera verbringen wollte, aus unbestimmte Zeit verschoben.