 Die Frage der Kaliberstärke für Schlachtschiffe. London, 18. März. Die Times nimmt zur Frage der Festlegung der Kaliber stärke für Schlachtschiffe auf 14 Zoll Stellung. In einer Meldung ihres Korrespondenten aus Tokio heißt es, daß die Gerüchte, wonach die japanische Regierung sich entschlossen habe, die britische Forderung auf Begrenzung der Kaliberstärke auf kl Zoll abzulehnen/wohl, begründet seien, obwohl sie offiziell noch keine Bestätigung gefunden hätten. Die ablehnende japanische Antwort soll fast fertig sein und dem britischen Botschafter in etwa Zehn Tagen überreicht werden. In einem Leitartikel zur Frage der Rüstungs begrenzung zur See schildert das Blatt zunächst die Ver suche, die man in den Flottenverträgen von Washington und London gemacht hat. Das führende englische Blatt er-, klärt, daß es falsch sei, allein Japan wegen seiner Ab lehnung des Washingtoner Vertrages zu tadeln. Wäre Japan nicht vorangegangen, hätten Frankreich oder Italien ebenso gehandelt und selbst England hätte den Londoner Vertrag von 1930 nicht erneuert. Beiden Verträgen hafte nämlich der Fehler an, daß man eine quantitative Rüstungsbegrenzung versucht babe. Eine qualitative Be grenzung habe vor allem den Vorzug, daß sie keinerlei dis kriminierende Vorschriften enthalte. Ein solches Abkommen könne daher von ungeheurem Wert für die ganze Welt, aber auch für jede einzelne Seemacht sein. Es bestehe natürlich nur wenig Aussicht für eine Annahme, wenn eine bedeu tende Seemacht sich fernhalte. Als sehr wichtig bezeichnet hier die „Times" das Prob lem der Beschränkung des Kalibers und weist auf die Be deutung der noch ausstehenden Entscheidung Japans hin. Wenn nicht alle Mächte sich auf ein Kaliber von 14 Zoll einigten, bleibe es bei der 16 Zoll-Begrenzung. Nichts be einflusse die Ausgaben für die Flottenrüstungen so sehr wie die Größe von Schlachtschiffen und ihren Geschützen. Alle an deren Beschränkungen bei Kreuzern und anderen Schiffen seien zwar nützlich, aber doch von relativ geringerer Bedeu tung. Eine Rückkehr zum Kaliber von 16 Zoll werde unver meidlich später bei der einen oder anderen Macht zu dem Entschluß führen, aus „technischen Gründen" über 35 000 Tonnen hinauszugehen. Dann werde es kein Galt im Wett rüsten mehr ln den nächsten 14 Tagen werde es sich zeigen, ob das schlimmste Hebel noch vermieden werden könne.