 „Eine stolze Bilanz feindlicher Schiffsverluste." Rom, 4. Februar. Die neuesten großen Erfolge der deut schen Luftwaffe, die auf einen Schlag wieder neun bewaff nete Dampfer und fünf weitere englische Einheiten versenkte, finden in Rom größtes Interesse. Die gesamte Sonntagspresse unterstreicht den Sieg durch große Aufmachung und mehrspaltige Schlagzeilen. „Stürme und eisige Kälte", so betont Giornale d'Jtalia in einer Ber liner Korrespondenz, „bildeten und bilden kein Hindernis für die unentwegte und erfolgreiche Tätigkeit der deutschen Bomber und U-Boote, die oft über und über mit Eis be deckt in die Heimat zurückkehren, aber nur, um mit neuen tödlichen Waffen beladen sofort wieder zu starten." Der er folgreichen Tätigkeit von Luftwaffe und Kriegsmarine habe es Deutschland zu verdanken, wenn es jetzt wieder eine stolze Bilanz feindlicher Schiffsverluste während der abgelaufenen Woche veröffentlichen könne.