 Ein Geleitwort des Reichsbauernführers zum Erntedankfest. Berlin, 29. September. Zum diesjährigen Erntedank fest schrieb der Reichsernährungsminister und Reichsbauern führer Darre folgendes Geleitwort: „Der Erntedanktag auf dem Bückeberg ist der Aus druck des Dankes des ganzen deutschen Vol kes für die Arbeit, die das Landvolk leistete, um das täg liche Brot der Volksgenossen zu erzeugen. Der deutsche Bauer kann stolz sein auf seine Leistungen: trotz Steigerung des Verbrauchs und Verringerung der landwirtschaftlichen Nutzfläche hat der deutsche Bauer durch seinen Einsatz die Grundlagen der Volksernährung erweitert. Die letzten Jahre zeigen jedoch, vor welchen Schwierigkeiten Deutsch land trotzdem immer noch steht. „Die Schwierigkeiten sind nicht allein durch Mehrerzeu gung zu überwinden, vielmehr sind die sachgemäße Verwertung der Nahrungsgüter durch die deutsche Hausfrau und die Anpassung der Bedürfnisse an die Möglichkeiten der Erzeugung weitere tra gende Säulen der deutschen Ernährungswirtschaft. „Bei der Aufgabe, diese Schwierigkeiten zu meistern, hat die deutsche Hausfrau der Ernährungswirtschaft bereits wertvolle Unterstützung geleistet. Der diesjährige Ernte danktag sei erneut ein Appell zur freudigen Mitarbeit an das gesamte deutsche Volk. R. Walther Darre Reichs- und Preußischer Minister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer und Reichsleiter der NSDAP."