 Polens Schicksal vorausgesehen. Prag, 7. September. Die über Erwarten großen Er- folge der deutschen Truppen in Polen und besonders der Fall Krakaus haben in Prag und im gesamten Protektorat den tiefsten Eindruck gemacht. Tschechische politische Kreise erklären, sie hätten das Schicksal Polens vorausgesehen, und es sei dies eine Bestätigung jener Politiker, die eine glück liche Zukunft der Tschechen nur an der Seite und im Rah men Großdeutschlands sahen. . In den breiten Massen der tschechischen Bevölkerung, die den Polen das gerechte Los für ihren Hochmut und auch für ihre Haltung den Tschechen gegenüber gönnen, wird die Stimmung einer ausgesprochenen Genugtuung immer deutlicher. Narodni Streb sagt in einem Kommentar zu dem Fall Wakaus: „Wie aus dem amtlichen Bericht über den Fall Krakaus hervorgeht, haben deutsche Generäle am Grabe Marschall Pilsudskis dessen Andenken geehrt. Pilsudski war Anhänger der Verständigung mit Deutschland und führte sie auch durch. In der Zeit des Einvernehmens mit Deutsch land war Polen gesichert. „Wenn der große Marschall Pilsudski heute lebte, wäre es nicht zu der Katastrophe Polens gekommen, das jetzt für die Verführungen der Einkreisungspolitik schwer zu büßen hat."