 Sowjetspanien läßt sich weiter aushalten. Bilbao, 15. Februar. Daß die Sowjetspanier noch immer reiche Material- und Geldunterstützungen aus dem Aus land e erhalten, beweisen zwei aus Barcelona hier einge troffene Meldungen. Danach ist in Barcelona eine große Sendung der französischen Kommunisten angekom men. In einem Begleitschreiben haben die französischen Moskowiter noch weitere Transporte in Aussicht gestelli. Außerdem hat ein kolumbianischer Bolschewisten ausschuß 250 000 Goldpeseten für den rotspanischen Kriegs fonds übersandt.