 Ward Price fordert Rüstungsbegrenzung. Breslau, 17. Oktober. Unter der Ueberschrift „Der nächste Schritt in Europa" betont der bekannte englische Journalist und Schriftsteller Ward Price im Haupt organ der schlesischen Parteipresse, der Schlesischen Tages zeitung, nach einer rückschauenden Betrachtung auf die Ent wicklung des deutsch —tschecho-slowakischen Konfliktes die Notwendigkeit, daß dem Münchener Abkommen bald weitere Taten folgen müssen. „Die beim Abschluß der Verhandlungen in München unterzeichnete Abmachung", so führt Ward Price aus, „um reißt die Basis, auf der für die Zukunft eine bessere Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern Zu standekommen kann. Auch hier ist aber, um ein altes eng lisches Sprichport zu gebrauchen, der Zeitpunkt die Hauptsache des Vertrages. Wenn eine von den beiden Staatsmännern unterzeichnete freundschaftliche Er klärung nicht bald durch Taten unterstrichen werden kann, kann die durch sie geschaffene günstige Atmosphäre wieder verloren gehen. „Auf Grund meiner Beobachtungen im Unterhaus bei der Debatte über die Politik Chamberlains während der Krise und auf Grund der Kenntnisse, die ein britischer Jour nalist von den Gefühlen seines Volkes besitzt, habe ich die Ueberzeugung gewonnen, daß die Wirksamkeit von Reden, Erklärungen und Versicherungen, die zwischen Deutschland und England ausgetauscht werden, nun erschöpft ist. „Nicht Worte, sondern Taten sind in Zukunft erforderlich, Wenn die beiden stammesverwandten Natio nen von nun an Seite an Seite in Frieden und selbstver ständlichem Vertrauen leben sollen. „Wenn das englische und das deutsche Volk, wie es in der Münchener Vereinbarung festgelegt worden ist, niemals mehr in einem Kriege gegeneinander kämpfen wollen, so werden auch das kann ein Ergebnis von München sein gewisse Rüstungen überflüssi g." Es werde für beide Völker nützlich sein in dem Maße, in dem es ihre nationale Sicherheit erlaube, den ungeheuren Einsatz an Material und menschlicher Arbeit einzudämmen, der heute noch zur Produktion unproduktiver Kriegshandwerkzeuge aufgewandt werden müsse. Tie Tatsache, daß Europa beinahe am Rande eines all gemeinen Krieges stand, werde eine verstärkte Aufrüstung zur Folge haben, wenn nicht eine Vereinbarung über ihre Begrenzung erreicht werden könne. Die Vorbereitung auf den Krieg rufe eine stets wachsende An strengung hervor; sie stelle an die Hilfsquellen jeder Nation so große Anforderungen, daß die Versuchung, die kostspie lige Aufrüstung auch zum Einsatz zu bringen, nahezu un widerstehlich werden könne. Mehr denn je zuvor ständen die Länder Westeuropas also am Scheidewege. Der eine Weg führe zu gegensei tiger Verständigung und einer Beschränkung der gigantischen Zerstörungskräfte, unter deren Statten wir lebten; der andere Weg führe unweigerlich zu einem furchtbaren Kriege, der mehr noch als der Weltkrieg zum Ruin führen müßte. „Wenn es jemals Zeit war", so schließt Ward Price, „die größte Anstrengung zu unternehmen, um die Völker auf den rechten Weg zu führen, ist jetzt der Zeitpunkt dazu gekommen."