 Aenderung der Prisenordnung. Berlin, 13. September. Die Reichsregierung hat in dem Bestreben, den friedlichen Seehandel so weit irgend angän gig zu schonen, in der Deutschen Prisenordnung vom 28. August nur diejenigen für das feindliche Gebiet oder für die feindliche Streitmacht bestimmten Gegenstände und Stoffe zum unbedingten Wanngut erklärt, die un mittelbar der Land-, See- oder Luftrllstung dienen. Nachdem die b r i t i s ch e R e g i e r u n g jedoch eine Liste des unbedingten Bannguts aufgestellt Hat, die weit über die sen Rahmen hinausgeht, sieht sich die Reichs r e gi eru ng gezwunge n, den Kreis des unbedingten Bannguts eben falls zu erweitern. Die Reichsregierung hat daher das folgende Gesetz be schlossen, das hiermit verkündet wird: Artikel 1. Als Banngut (unbedingtes Banngut) werden folgende Gegenstände und Stoffe angesehen, wenn sie für das feind liche Gebiet oder für die feindliche Streitmacht bestimmt sind: 1. Waffen jeder Art; ihre Bestandteile und ihr Zubehör. 2. Munition und Munitionsteile, Bomben, Torpedos, Minen und andere Arten von Geschossen; die für das Ab schießen oder Abwerfen dieser Geschosse bestimmten Vorrich tungen; Pulver und Sprengstoffe einschließlich Sprengkap seln und Zündmittel. 3. Kriegsschiffe aller Art, ihre Bestandteile und ihr Zu behör. 4. Kriegsluftfahrzeuge aller Art, ihre Bestandteile und ihr Zubehör; Flugzeugmotoren. 5. Kampfwagen, Panzerkraftwagen und Panzerzüge, Panzerplatten jeder Art. 6. Chemische Kampfstoffe; die zu ihrem Abschießen oder Abblasen bestimmten Vorrichtungen und Maschinen. 7. Militärische Kleidungs- und Ausrüstungsgegenstände. 8. Nachrichten-, Signal- und militärische Beleuchtungs mittel und ihre Bestandteile. 9. Transport- und Verkehrsmittel und ihre Bestandteile; Zug-, Last- und Reittiere. 10. Kraft- und Heizstoffe aller Art, Schmieröle. 11. Gold, Silber, Zahlungsmittel, Schüldurkunden. 12. Geräte, Werkzeuge, Maschinen und Stoffe zur Her stellung oder zum Gebrauch der in den Ziffern I—ll1 —11 genann ten Gegenstände und Erzeugnisse. Artikel 2. Artikel 1 dieses Gesetzes wird Artikel 22 Abs. 1 der Prisenordnung. Artikel 3. Dieses Gesetz tritt mit seiner Verkündung in Kraft. Führerhauptquartier, den 12. September 1939. Der Führer und Reichskanzler gez. Adolf Hitler Der Chef des Oberkomamndos der Wehrmacht gez. Keitel Der Reichsminister des Auswärtigen , gez. von Ribbentrop Der Reichsminister der Justiz gez. Dr. Gürtner.