 Galicien eine friedliche Insel im spanischen Bürgerkrieg. Paris, 26. August. Der Sonderberichterstatter von Havas meldet aus Vipo, daß die gesamte Provinz Gali cien ein Bild der Ruhe und Ordnung biete. Galicien sei die Kornkammer Spaniens und in Vigo konzentriere sich so ziemlich alles, was für die Verpflegung' der nationalen im Norden bestimmt sei. Von Vigo aus sei ebenfalls eine Kolonne der Natio nalisten in Richtung San Sebastian aufgebrochen. Der Hauptteil der Truppen aus Vigo sei jedoch an die Madrider Front unterwegs, um die Kolonnen von der Nord- und Südarmee zu verstärken. Die Uniform dieser Truppen be stehe in einer Art Monteuranzug mit Koppel und Patro nentaschen, dazu trage jeder ein Gewehr oder eine Pistole. Das Kommando über die Truppen und die Ausbildung der nationalistischen Freiwilligen führe Oberst Henrigue Vanovas la Cruz. In der Bevölkerung herrsche große Be geisterung.