 Zufriedenheit über die französischen Grenzbefestigungen. Paris, 29. Juli. Der Heeresausschuß der Kammer trat am Mittwoch in einen Meinungsaustausch über die seiner zeitige Studienreise des Heeresausschusses zu den Nordost befestigungen ein. Die Mitglieder des Ausschusses drückten einmütig ihre Genugtuung über die kürzlich erfolgten Maß nahmen zur Verstärkung der Grenzbefestigungen aus, die einen entscheidenden Beitrag für die Sicherheit Frankreichs bilden. Der Ausschuß erteilte seinem Vorsitzenden den Auf trag, dem Kriegsminister eine Reihe von Feststellungen über die Einrichtungen der Befestigungswerke zu übermitteln. Nach der Besichtigungsreise zu den Ostbefestigungen haben die sozialistischen Mitglieder des Heeresausschusses den aus gezeichneten Stand der französischen Grenzbefestigungen fest gestellt und die Auffassung vertreten, daß die Gruppierung der aktiven Armee um die Befestigungswerke herum eine Verminderung der Dienstzeit ermöglichen würde. In diesem Sinne haben die sozialistischen Mitglieder des Heeresaus schusses der Kammer im Verlaufe der Mittwoch-Sitzung auch ihre Ansicht geltend gemacht.