 Kammerausschuß warnt die Ministerien. Paris, 7. Juli. Der Unterausschuß des Finanzaus schusses für nationale Verteidigung in der Kammer tagte am Mittwoch nachmittag unter dem Vorsitz des Abgeordne ten Archambault und beschloß, die Aufmerksamkeit des Kriegsministers, des Marineministers und des Luftfahrt ministers auf die Verzögerung Zu lenken, die sich in den Materiallieferungen geltend machten. Der Unterausschuß hat für die Zeit der Parlaments ferien Kontrollmissionen eingerichtet zur Ueberwachung der Verwendung der Kredite für nationale Verteidigung.