 Die Reise Senators Sorondo durch Deutschland. Berlin, 9. Juli. Der bekannte argentinische Politiker und Mitglied des Argentinischen Senats, Dr. Sanchez So ra ndo, ist Donnerstag in der Reichshauptstadt einge troffen und wurde vom Reichsminister des Aeußeren Frh. v. Neurath und vom Reichswirtschaftsminister Dr. S ch a ch t in längeren Audienzen empfangen. Senator Sorondo sprach hierbei Reichsminister Frh. von Neurath seinen herzlichen Dank aus für den freund lichen Empfang, der ihm in Deutschland als Gast der Reichs regierung zuteil geworden ist. Er betonte hierbei die starken Emdrücke, die er bei seiner Reise durch die deutschen Gaue empfangen hatte. Bekanntlich besuchte. Senator Sorondo von Italien kom mend zunächst die Hauptstadt der Bewegung, die Stadt des Reichsparteitage und Frankfurt, wo ihm neben vielen an deren besonders die gewaltige und neuartige Baukunst inter essierte. Senator Sorondo hatte Gelegenheit, mit führenden Männern der Bewegung, Reichsschatzmeister Schwarz, Reichsstatthalter Sprenger, Oberbürgermeister Krebs usw. sich eingehend über Ziele und Bestrebungen der verschie denen Organisationen zu unterhalten. Die soeben eröffnete Chemische Ausstellung in Frank furt, die IG-Farben und späterhin in Düsseldorf die Aus stellung „Das schaffende Volk" und ein Besuch im In dustriegebiet Zeigten ihm den unermüdlichen Fleiß und Auf bauwillen des deutschen Volkes und gaben ihm einen Ein druck von den Fortschritten in der Herstellung synthetischer Rohstoffe. Senator Sorondo wird noch etwa eine Woche m der Reichshauptstadt bleiben, wo er GelegenheA haben wird, mit weiteren führenden Persönlichkeiten von und Partei Zusammentreffen.