 Die Aussprache über die Thronrede im Oberhaus. London, 26. Oktober. Gleichzeitig mit dem Unterhaus beriet das Oberhaus die Thronrede. Auch hier wurde vom Earll-Marschall, dem Herzog von Norfolk, der Antrag auf Absendung einer Dankadresse auf die Thron rede eingebracht. Namens der Opposition bemängelte im Laufe der Aus sprache Lord Snell (Labour) auch hier die Nichtein mischungspolitik. Lord Hostings (Konservativ) wandte sich in scharfer Form gegen die vorgeschlagene Vereinheitlichung ,der Kohlensteuer und protestierte gegen eine Verstaatlichung von Privateigentum. Bei der Behandlung außenpolitischer Fragen stellte Viscount Halifax, der namens der Regierung die Aus sprache abschloß, das Spanien - Problem in den Vordergrund. Halifax erklärte es für einen der wichtigsten Punkte der Nichteinmischung, daß keine Freiwilligen mehr auf irgendeiner Seite an dem Kampfe teilnehmen. Gerade hierum aber bemühe sich Zur Zeit der Außenminister. Er halte es daher nicht für zweckmäßig, im Augenblick Prophe zeiungen anzustellen, welchen Ausgang diese Verhandlungen nehmen würden. Zur Politik, die England auf der Neun-Mächte« konferenz in Brüssel verfolgen werde, sagte Halifax, daß England, wenn möglich, versuchen werde, den Konflikt zwischen China und Japan auf einer Grundlage zu be enden, die die Weltöffentlichkeit als richtig und gerecht hin nehmen werde. Zu der weiteren wirtschaftlichen Entwicklung Englands äußerte sich Lord Halifax ähnlich optimistisch wie Simon im Unterhaus.