 Englischer Abgeordneter verspricht Inda Hilfe. Bukarest, 27. Mai. Zu dem vor einiger Zeit erfolgten Besuch der englischen Wirtschaftsdelegation in den Balkan staaten ist durch die Veröffentlichung des zionistischen Blat tes Uj Kelet eine ebenso interessante wie bezeichnende Epi sode bekannt geworden, die einerseits die- enge geistige, seelische wie kapitalistische Verfilzung zwischen Judentum und bestimmten maßgeblichen britischen Kreisen und die aus die Einkreisung der Achsenmächte ausgerichtete politische Aktivität Londons unterstreicht, andererseits aber auch jedem bewußten Engländer die hellste Schamröte ins Gesichl treiben müßte. Zwei Mitglieder der englischen Wirtschaftsdelegation, der Unterhausabgeordnete Sir John Haslam, und Ro bert Williamson, Leiter mehrerer Handels- und Fi nanz-Institute, statteten gelegentlich ihrer Anwesenheit in der rumänischen Hauptstadt dem Klub der Bukarester Se farden-Juden einen Besuch ab. Sie wurden von zwei Juden in englischer Sprache, und vom Oberrabbi in hebräischer Sprache begrüßt, woraus „zur nicht geringen Ueber raschung" der Judengesellschast, wie das genannte Zio nistenblatt ergänzt, Williamson in jiddischem Jar gon antwortete und Sir Haslam mit dem Hinweis in den Judenklub einführte, daß dieser ein alter und aufrich tiger Freund des Judentums sei und im Unterhaus zu den eifrigsten Verfechtern der jüdischen Sache ge höre. Haslam erklärte hierauf selbst folgendes vor der ost jüdischen Gesellschaft: „Ich kann erklären, meine Herren, daß meine Sympathie für das Judentum und den Judaismus keine zufällige Laune ist. Irgendwie glauben wir im Innersten, daß wir Zu den zehn Stämmen Israels gehören. Wir betrachten das jüdische Volk, wenn auch nicht als rassische, so dennoch als seelische Brüder. Es ist daher natürlich, daß wir glücklich sind, Wenn wir ihnen zu Hilfe eilen können."