 Die jugoslawisch-rumänischen Besprechungen. Belgrad, 21. Mai. Ueber das Ergebnis der Zusammen kunft Cincar-Mar ko w i t s ch Gafencu, die am Sonntag stattfand, wurde vorläufig keine amtliche Mittei lung herausgegeben. An unterrichteter Stelle wird aber darauf hingewiesen, daß die Besprechungen der beiden Außenminister von vornherein als reiner Gedankenaustausch gedacht gewesen seien. Dazu wird bemerkt, Anlaß zu diesem Gedankenaustausch habe vor allem die Lage gegeben, die sich für den Balkanbund aus der Bindung der Türkei an England ergeben habe. Da Jugoslawien und Rumänien ein weitgehendes überein stimmendes Interesse daran hätten, sich von einseitigen Bin dungen fernzuhalten und ihre außenpolitische Unabhängig keit Zu wahren, habe es nahegelegen, daß die Minister der beiden Staaten sich über ihre Haltung auch auf Grund der neuen Lage aussprechen. Wenn auch über den Verlauf der Beratungen noch keine amtlichen Mitteilungen vorliegen, ist man in hiesigen unter richteten Kreisen doch davon überzeugt, daß die Aussprache an der Politik der Neutralität, die Jugoslawien strikt ein hält, nichts ändern wird, ebenso nicht an der rumänischen Haltung, die mit der jugoslawischen gerade in der jetzigen Lage eine weitgehende Übereinstimmung aufweist.