 45k Avanguardisten in Berlin eingetroffen. Berlin, 5. August. Zum Abschluß ihrer Deutschlandfahrt kamen die 450 Avanguardisten unter Führung des Commandante Centurione Bandini am Donnerstag vor mittag zu zweitägigem Besuch in die Reichshauptstadt. Den italienischen Jungen, die zwischen 16 und 18 Jahre alt sind und sämtlich der Avanguardia angehören, wurde bei ihrer Ankunft in Berlin ein herzlicher Empfang bereitet. Vor dem Bahnhof Zoologischer Garten, der mit den deutschen und italienischen Farben geschmückt ist, war zu Ehren der italienischen Kameraden eine Ehrenformation der HJ. angetreten. Die ersten Willkommensgrllße in der Reichshauptstadt entboten die Vertreter der Reichsjugend führung und des Gebietes Berlin der HJ., die in großer Zahl das Eintreffen ihrer italienischen Gäste erwartet hatten. Zur Begrüßung ihrer jungen Landsleute waren auch der italienische Botschafter Attolico und mit ihm die Mitglieder der italienischen Kolonie sowie die Berliner Gruppe der Balilla erschienen. Als kurz vor 10 Uhr der Sonderzug in der Bahnhofs halle einlief, wurden die Avanguardisten mit Heil-Rufen empfangen. Der Chef des Organisationsamtes der NIF., Oberbannführer Kley, begrüßte die italienische Mannschaft und ihre Führer herzlich und geleitete sie zur Front der HJ.-Ehrenformation, wobei zu Ehren der italienischen Kameraden die Giovinezza erklang. Die italienischen Jungen, die in ihren grauen Uniformen einen hervorragen den Eindruck machen, und auch von den vielen Zuschauern besonders freundlich begrüßt wurden, begaben sich dann in Onmibussen in ihre Berliner Quartiere. Die 450 Avanguardisten haben bereits einen 14tägigen Aufenthalt in Deutschland hinter sich, der ihnen viele starke Eindrücke vom neuen Deutschland und seinem Aufbau ver mittelt hat. Während bisher nur die Führer und Führer-Anwärter der Balilla nach Deutschland gekommen waren, ist bei dem dritten offiziellen Besuch der italienischen Jugend jetzt zum ersten Male die geführte Mannschaft selbst bei uns zu Gast. Dies zeigt, daß die Freundschaftsbande zwischen der deut schen und der italienischen Jugend immer stärker werden. In Berlin werden die 450 Avanguardisten alle die Stätten aufsuchen, die ihnen die Bedeutung der Reichs hauptstadt im nationalsozialistischen Deutschland vor Augen führen werden. So ist eine Besichtigung der Rundfunkäus stellung und ein Fahrt nach Potsdam vorgesehen.