 Zu Regierungspräsidenten ernannt. Berlin, 12. April. Der Führer hat auf Vorschlag des Reichsministers des Innern Dr. Frick den Ministerial rat, Ganleiter a. D., SS.-Oberführer Hans Krebs, den Rechtsanwalt Dr. Friedrich Zi ppe lius und Dr. Wilhelm Sebekovsky, die bisher mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Regierungspräsidenten in Aussig, Trop pau und Karlsbad beauftragt waren, ab 1. April 1939 dort zu Regierungspräsidenten ernannt. Ferner hat er den Regierungsdirektor Jobst von S ch önfeldt und die Landräte Karl Müller und Harry von Cr aus haar, die mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Regierungsvizepräsidenten in Troppau, Karlsbad und Aussig beauftragt waren, dort zu Regierungs vizepräsidenten ernannt.