 Ministepbesprechungen in Paris. Paris, 17. Mai. Ministerpräsident Daladier hatte am Dienstag abend erneut eine interministerielle Besprechung mit dem Finanzminster March an de au, dem Justilz minister Paul Reynaud und Kolonialminister Mand e I. Außenminister Bonnet empfing am Dienstag nach mittag den neuen belgischen Botschafter und den Gesandten von Guatemala, die Abschriften ihrer Beglaubigungs schreiben überreichten. Anschließend hatte der Außenminister eine längere Aus sprache mit dem Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Senator Berenger, über die Verhandlun gen zwischen Italien und Frankreich sowie über die letzte Ligatagung in Genf.