 „Die jüdischen Kriegshetzer eine öffentliche Gefahr!" Genf, 31. Dezember. Die Gazette de Lausanne weist dar auf hin, daß man in manchen Kreisen noch darüber disku tiere, ob die Westmächte einen Fehler gemacht haben, als sie im September die Abkommen unterzeichneten, die einen neuen Weltkrieg verhinderten. Die Bewahrung des Friedens, so stellt das Blatt dem gegenüber fest, sei ein sehr glückliches Ereignis. Damals habe tatsächlich in gewissen Kreisen ein weitverzweigtes Komplott zu Gunsten des Krieges bestanden. Dieses Kom plott hätte beinahe Erfolg gehabt. Die Zeitung weist in diesem Zusammenhang auf ein kürzlich des Juden Emil Ludwig-Cohn „La nouvelle Samte Alliance" hin, das eine einzige Aufhetzung zum Kriege um des Krieges willen, und zwar Zum Kriege gegen die autori tären Staaten ser. Dieser Krieg solle von den sogenannten demokratischen Ländern gegen die anderen geführt werden. Das Buch sei von einer erschreckenden Leichtfertigkeit, die sich nur durch die krankhaste Veranlagung des Verfassers erkläre. Die Kriegshetzer würden allmählich eine öffentliche Gefahr.