 Göring ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. Wien, 27. März. Der Helden platz lag in strahlen dem Sonnenschein, als der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, am Sonntag vormittag zur Ehrung der im Weltkrieg gefallenen deutsch-üsterreichischen Soldaten am Heldendenkmal erschien. Jubelrufe der spalierbildenden Bevökerung kündeten das Nahen des Ge neralfeldmarschalls an. Die im offenen Viereck angetrete nen Ehrenformationen des Heeres, der Luftwaffe und des NS.-Fliegerkorps. präsentierten; der Stadtkommandant, Graf Rothkirch, erstattete Meldung. Während die Musik korps das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied spielten, begrüßte der Generalfeldmarschall die Vertreter des Staates und der Partei. In der Begleitung des! Generalfeldmarschalls befanden sich u. a. der Oberkommandierende der 8. Armee, General oberst von Bock, der Chef des Generalstabes der Luft waffe, Generalleutnant Stumpff, Staatssekretär Koerner, Generalmajor Boden schätz und Ministe rialdirektor Gritzbach, ferner der Beauftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter B ü r ck e l. Generalfeldmarschall Göring schritt dann unter den Klängen der Präsentiermärsche die Front« der Ehren formationen ab, die von zwei Infanteriekompanien des deutsch-österreichischen und des reichsdeutschen Heeres, zwer Fliegerkompanien und einem Ehrensturm des österreichischen nationalsozialistischen Fliegerkorps gestellt wurden. Bei dieser Gelegenheit wurde dem Generalfeldmarschall der be sonders verdiente Jng. Zechner von der NSFK.- Standarte Kärnten-Steiermark, der unter dem Schnschnigg- System zu lebenslänglichem Kerker verurteilt worden war, vorgestellt. Während sich nun Generalfeldmarsch>all Göring zur K r a n>z nied e rl e g u n g in die Krypta des Heldenmals begab, spielte das Musikkorps das Lied vom guten Kame raden. Den Abschluß der würdigen Feier bildete ein Vor beimarsch der Ehrenformationen. Anschließend stieil der mit seiner engeren' Begleitung zur offenen Ehrenhalle auf dem Helden mäl empor, wo als Zeichen des Stolzes auf die deutsch österreichische Waffenleistung sämtliche Formationen der alten österreichischen Armee in Reliefs ein würdiges Denkmal gefunden haben. Unter den jubelnden Sieg-Heil-Rufen der Menge begab sich der GeneraMdmarschall dann, im Wagen stehend und nach allen Seilen grüßend, in das Hotel zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 