 Abschaffung unpopulärer Einrichtungen in Wien. Wien, 17. März. Bei einem Empfang von in- und aus ländischen Pressevertretern im Rathaus betonte Bürger meister Dr. Neubacher in einer Ansprache, daß die Stadt Wien mit der nunmehr einsetzenden nationalsozialistischen Verwaltung einen ungeahnten Aufstieg erleben werde. Noch in diesem Jahre werde es gelingen, die ungeheure Arbeitslosigkeit in dieser Stadt zu beseitigen. „Wir wollen", erklärte der Bürgermeister, „daß das deutsche Wien, das Hamburg des Ostens des großdeutschen Reiches, seinen herrlichen Rang unter den deutschen Städten behält. Wir wollen mit jeder anderen deutschen Stadt in Wettbewerb treten und bleiben." Dr. Neubacher kündigte weiter an, daß unpopuläre Ein richtungen wie die Fahrradsteuer aufgehoben würden. »