 Radikalsozialisten für Beteiligung an Volksfront. Paris, 13. Mai. Der Vollzugsausschuß der Radikaisozia listischen Partei trat am Mittwoch nachmittag unter dem Vorsitz des Parteivorsitzenden Daladier zusammen. Die Zusammenkunft war worden, um dem Vor sitzenden und dem Generalsekretär der Partei Gelegenheit zu geben, den Vollzugsausschuß amtlich von dem Arbeits angebot im Rahmen der Volksfront zu unterrichten. Der Vollzugsausschuß der Radikalsozialistischen Partei beschloß nach kurzer Beratung einstimmig, das Angebot, sich an der Volksfront zu beteiligen, wie es ihr von der Sozia listischen Partei gemacht worden war, anzunehmen. Über die Sitzung wurde eine Pressemitteilung ausgegeben, in der es heißt, der Ausschuß habe beschlossen, dem nächsten Vollzugsrat vorzuschlagen, alle Organisationen der Partei und ihre Abgeordneten zu beauftragen, die regierungs mäßige und parlamentarische Mitarbeit an der Volksfront anzunehmen. . Der Vollzugsrat wird wahrscheinlich am 24. Mm m Paris zusammentreten.