 Sowjetspanisches Verbrechertum. Salamanca, 28. Januar. Bolschewistische Flugzeuge un ternahmen am Freitag drei Mal den Versuch, Salamanca erneut zu bombardieren. Die nationalen Abwehrgeschütze erreichten durch ihr Sperrfeuer, daß es keinem sowjetspani schen Apparat gelang, die Stadt zu überfliegen. Darauf suchten die bolschewistischen Flieger mehrere kleine Dörfer in der Umgebung von Salamanca heim, wo sie, in geringer Höhe fliegend, ihre Bombenladungen ab warfen. Eine Bombe fiel in eine Dorfschule, wo mehrere Kinder getötet und viele schwer verletzt wurden. Landarbei ter, die auf den Feldern arbeiteten, waren gleichfalls das Ziel der sowjetrufsischen! Verbrecher. Zahlreiche Landarbeiter wurden auf diese Weise hingemordet. Die Empörung des nationalen Spaniens über diese sow jetspanischen Untaten ist groß, da weder Salamanca noch seine Umgebung militärische Ziele bergen.