 Empfang für die deutschen Zeitschriftenverleger in Rom. Rom, 27. April. Der italienische Journalistenverband gab am Montag abend im Haus der Presse in Rom zu Ehren der Vertreter des Reichsverbandes Deutscher Zeit schriftenverleger ein Essen. Der Präsident des römischen Syndikats der italienischen Presse, Casiani, begrüßte die Gäste mit herzlichen Worten, worauf Oberführer des NSKK. Hoffmann als stellvertretender Vorsitzender des Reichsverbandes Deutscher Zeitschriftenverleger in sei nen Dankesworten für die freundliche Aufnahme in Italien die herzlichen Beziehungen Zwischen den beiden Ländern unterstrich.