 Die Landeshandwerksmeister bei Schacht. Berlin, 5. November. Am 5. November d. I. wurden die Landeshandwerksmeister vom Reichswirtschaftsminister zu einer längeren Aussprache empfangen. Dr. Schacht wies auf die großen Aufgaben hin, die der Reichsgruppe Haßdwerk im Rahmen des Vierjahres planes gestellt werden. Insbesondere liegen diese Aufgaben auf dem Gebiete einer verstärkten und verbesserten Aus bildung des Nachwuchses, für die alle Kräfte eingesetzt wer den müßten. Der Minister werde gerade der Facharbeiter frage sein besonderes Augenmerk zuwenden. Nach einer sehr lebhaften Aussprache, an der sich die meisten Landes handwerksmeister beteiligten, machte Dr. Schacht Aus führungen darüber, welche ungeheure Bedeutung für die Gesamtwirtschaft und das gesamte Volk in der Erhaltung eines gesunden Handwerks und in der Wahrung bester hand werklichen Traditionen und Einrichtungen liege. Zum Schluß ging der Minister auf die soeben mit dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront unterzeichnete Erklärung ein, die eine neue gemeinschaftliche Arbeit der beiden großen Organisationen, nämlich der Organisation der gewerblichen Wirtschaft und der Deutschen Arbeitsfront, im Sinne der Leipziger Vereinbarung verspreche. Beide Organisationen hätten ihre eigenen Ausgaben, die aber wiederum so viele Berührungspunkte enthielten, daß nur eine loyale Zu sammenarbeit für das gemeinsame Ziel, unter Anerkennung der beiderseitigen besonderen Funktionen zum Gelingen des großen Werkes, das der Führer der deutschen Wirtschaft ge stellt habe, beitragen könne.