 Die Warschauer Presse zur Grenzregelung. Warschau, 2. November. Mit der am Dienstag erfolgten Festlegung des Verlaufs der neuen Grenze zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei beschäftigen sich auch die Nach mittagsblätter vom Mittwoch ausführlich. Der regierungsfreundliche Dobrh Wieczor weist darauf hin, daß die von gewissen polnischen vaterländischen Kreisen gestellten Ansprüche auf Gebiete der Tschecho-Slowakei er heblich weitergegangen seien. Aber der polnischen Regierung sei es in der Hauptsache darum gegangen, kein Faktum zu schaffen, das die polnische Nation von der slowakischen, mit der man in aufrichtiger und dauerhafter Freundschaft leben möchte, trennen konnte. Der rechtseingestellte Wieczor Warczawski schreibt: Zu den Gefühlen der Befriedigung komme auch ein gewisses Bedauern: denn viele polnische Gemeinden der Zips und des Arvagebietes blieben in der Slowakei. Dies sei der Preis, den Polen für gute Beziehungen mit dem slowa kischen Staat zahle. Gonice° weist daraufhin, daß jetzt Verhandlungen über das Thema der Wiederaufnahme des Eisenbahnverkehrs und des Transitverkehrs über Oderberg beginnen würden. Es gehe dabei um die Wiederaufnahme der Verbindung mit Wien und Prag, an der Deutschland, Polen und die Tschecho-Slowakei interessiert seien.