 Die Schweiz zu den Berliner Vertragsabschlüssen. Bern, 8. Juni. Die Nichtangriffsverträge zwischen Deutschland und und den baltischen Staaten rufen bei meh reren schweizerischen Zeitungen die Erinnerung an den sonst schon vergessenen Roosevelt-Appell wach, als dessen einziges greifbares Ergebnis sie betrachtet werden. Da sie zugleich eine Aktion gegen die Einkreisung darstellen, werden sie von denjenigen Blättern, die seit Wochen mit steigender Unge duld auf den erfolgreichen Abschluß der englisch-sowjetrussi schen Verhandlungen warten, nicht gerade sehr freudig be- So bemüht sich der Bund nach Kräften, die Bedeutung der Vertragsabschlüsse herabzusetzen und den Vertragspartnern völlig abwegige Beweggründe unterzuschieben. Dagegen gibt die Neue Zürcher Zeitung zu, daß der E r folg, den das Deutsche Reich mit dieser ganzen Serie von Paktabschlüssen erreicht habe, unverkennbar sei. Es sichere sich dadurch bis zu einem gewissen Grade gegen die Wir kung einer Blockade der feindlichen Großmächte, da Däne mark und die baltischen Staaten agrarische Exportländer seien, und setze in diesem Umkreis die Bestimmungen des Genfer Paktes über die Sanktionen matt. Deutschland arbeite schneller als die Väter der mühsam vorange triebenen Jront zwischen London, Paris und Moskau. Bei den baltischen Staaten sei ein wirkliches Vertrauen in die Durchschlagskraft der neuen englischen Politik noch nicht aufgekommen, nachdem sie seit drei Monaten das Schauspiel erlebt hätten, wie Chamberlain zaudere und sich Hintertüren offen halte, während Sowjetrußland sein Miß trauen gegenüber dem britischen Kabinett nicht überwinde.