 Besuch der deutschen Marineflieger in Neval abgeschlossen. Redal, 5. Juli. Die Küstenaufklärungsstaffel, die als erste Einheit der deutschen Seeluftstreitkräfte am 1. Juli zu einem viertägigen Besuch in der Hauptstadt Eftlands eingetroffen war, hat am Dienstag wieder den Rückflug nach Deutschland angetreten. Bald darauf lief 'auch das Flug sicherungsschiff „Hans Rohlshoven" aus. Zum Abflug hatten sich neben dem Gesandlschaftsrat Dr. Bock und dem deutschen Militärattache, Oberst Rössing, zahlreiche Offiziere der estnischen Luftwaffe eingefunden. Trotz des ungünstigen Wetters war eine Kette von Landflugzeugen der estnischen Luftwaffe zu eine: Ehrenrunde aufgestiegen. Die Aufnahme der deutschen Flieger durch Kameraden von der estnischen Luftwaffe zeichnete sich durch größte-Herz lichkeit aus. Auch die reichsdeutsche Kolonie war eifrig be müht, den Gästen den Aufenthalt so angenehm wie möglich Zu gestalten.