 Das Internationale Musikfest in Stuttgart. Stuttgart, 19. Mai. Zu Ehren der zum Internationalen Musikfest in Stuttgart weilenden zahlreichen in- und aus ländischen Komponisten sowie der zurzeit hier tagenden Mitglieder des Ständigen Rates für die - internationale Zusammenarbeit der Komponisten fand am Mittwoch auf Einladung des württembergischen Ministerpräsidenten und .Kultusministers Mergenthal er im Neuen Schloß ein Empfang statt. Ministerpräsident Mergenthaler hieß die Gäste mit herz lichen Worten willkommen. Für die Komponisten und Mitglieder des Ständigen Rates für die internationale Zusammenarbeit der Kompo nisten brachte der Delegierte Belgiens, Hullenbroech, den. Dank zum Ausdruck.