 Der Rundfunk und die Olympischen Spiele. Berlin, 15. Juli. Der deutsche Rundfunk gab am Mitt woch nachmittag der in- und ausländischen Presse einen Ueberblick über die nunmehr abgeschlossenen Vorbereitun gen zu den Olympischen Spielen. Reichssendeleiter Hadamovsky wies darauf hin, daß der deutsche Rundfunk mit den internationalen Sen dern in einer Verbundenheit zusammenarbeite wie niemals zuvor, daß er aber auch eine Aufgabe Zu bewältigen habe, wie sie in dieser Größe bisher den deutschen und den Sen dern der Welt nicht vorgelegen habe. Durch den Rundfunk werde die deutsche Kampfbahn mit ihren über 100 000 Plätzen zu einem gigantischen Fo rum, in dem alle Völker der Erde Teilnehmer und Zu hörer der Olympischen Spiele würden. Die Weltringsen dung vom 5. Juli habe die Zuverlässigkeit und Leistungs fähigkeit des Rundfunks unter Beweis gestellt. Die Zahl der Uebertragungen von den olympischen Kampfstätten sei unvorstellbar groß. Mit Hilfe des Paral lelverkehrs würden etwa 4500 Sportsendungen insgesamt in den Aether geschickt. Zur Sicherstellung sei der Olympia-Weltsender, die Zen trale von 40 Ländern, eingerichtet, die über eine Haupt schalttafel, ein Wunderwerk deutscher Präzistonsarbeit, über Kabel und Kurzwellen auf die Sender der Welt geschaltet würden. Welche Bedeutung dieser Schalttafel zukomme, gehe daraus hervor, daß ein einziger Kontakt auf dieser riesigen Tafel allein in einem Lande, in Nordamerika, über 200 Sender zu versorgen habe. In Wohl überlegter Abstu fung werde auch dem Verlangen nach Entspannung und. innerem Ausgleich durch ein großes musikalisches Rahmen programm, bei dem die Unterhaltungsmusik vorherrsche, Rechnung getragen. Auch hinsichtlich der stelle die Uebertragung mit den Namen von 6000 Aktiven aus 53 Natio nen und 50 verschiedenen Sprachen besondere Anforderungen. Zu diesem Zweck ist für die deutschen Rundfunksprecher ein phonetisches Lexikon zur Erreichung einer einheitlichen Aussprache geschaffen worden. Jedem ausländischen Sprecher würden ein oder mehrere Sprachführer, die auch zugleich als Funkhelfer tätig sein könnten, beigegeben. Für die Berichterstatter des Auslan des ist ein besonderer Führer gedruckt, in dem sie alle Kampfstätten, alle sportlichen Auskünfte und einen Nach weis der Berliner Museen, Theater und Sehenswürdigkei ten finden. Für die Freizeit der Rundfunksprecher wird ihnen ein Olympiapaß zur Verfügung gestellt, damit sie auch außerhalb ihrer Tätigkeit in lebendiger Verbindung mit den sportlichen Ereignissen bleiben. Der Reichssende leiter schloß mit der Erwartung, daß die aktivste Jugend, die Sportjugend der Welt, und die aktivste Geistigkeit, die Presse sowie der aktivste Avantgardist des Nachrichten wesens, der Rundfunk, auch nach den Olympischen Spielen in Freundschaft verbunden blei ben möchten. Mit der Aufgabe des Rundfunks, über die Berichter stattung hinaus die Verbindung mit künstlerischen und gei stigen Zusammenhängen zu Pflegen, fei, fo erklärte der Sportreferent Müller, die Form der Sendungen bestimmt worden. Der Rundfunk übertrage nur die Hauptkämpfe und die großen Entscheidungen, dagegen nicht den gesam ten Verlauf, denn er habe ja auch an sein übriges Pro gramm zu denken. Die Ereignisse am Rande vermittle das Olympia-Echo, das dreimal am Tage gesendet werde. Der Intendant des Deutschlandsenders und Leiter des Olympia-Programms wies darauf hin, daß der Deutsch landsender der eigentliche Künder des Programms sei, das mit dem olympischen Staffellauf, der das heilige Feuer vom Altar des Zeus in Olympia nach Berlin trage, be gonnen werde. An den Deutschlandsender sind mit Aus nahme des Reichssenders Berlin alle deutschen Sender an geschlossen. Intendant Hans Otto Fricke vom Reichssender Frank furt umriß in großen Zügen das zur Uebertragung kom mende Kulturprogramm, das nicht nur die Eröffnunas- und Schlußfeierlichkeiten, die offiziellen Festakte, die Eröff nungssitzung des internationalen Olympischen Komitees,, die Eröffnung der olympischen Ausstellungen und die Vor träge prominenter ausländischer Ehrengäste wie Sven Hedin sowie auch die Festgottesdienste und die offiziellen Empfänge der Reichsregierung und nicht zuletzt die Auf führungen auf der Dietrich-Eckart-Bühne umfasse. - Hinzu kämen noch die großen olympischen Konzerte und das Mili tärkonzert in der deutschen Kampfbahn. Das Kulturprogramm werde die Aufmerksamkeit aller derer aus sich lenken, die hinter den sportlichen Wett kämpfen noch einen weiteren tieferen Sinn sehen, nämlich den friedlichen Wettkampf der Nationen um die höchsten Güter, die Kulturgüter der Menschheit. Die Beteiligung des Auslandes, so berich tete Intendant Boekmann, sei ungeheuer stark. Die Kämpfe würden von allen bedeutenden Sendern der Welt übertra gen. Zum Teil übernähmen sie Ausschnitte aus den deut schen Programmen oder aber sie übertrügen durch eigene " Sprecher, von denen 80 gemeldet seien, die über 3000 Son dersendungen durchführten. Der deutsche Kurzwellensen der selbst werde über sechs Richtsender in die sechs Sende zonen senden. Ueber die Tätigkeit des Reichssenders Ver-i Im im Olympiamonat berichtete dessen Intendant Beu-> melburg. Ueber die funktechnischen Einrichtungen, deren Vorarbeiten seit über zwölf Monaten durchgeführt wurden ,berichtete Oberingenieur Dr. Rieche. Jede der ins gesamt 57 Länder- und Unterzentralen habe ein besonderes Pausenzeichen, die Olympische Fanfare mit einem bestimm ten Morsezeichen. Für Rückfragen stehe eine Fernsprecher zentrale, die einer mittleren Stadt entspreche, zur Verfü gung. Die Sendungen würden durch eine Abhöranlage überprüft. Im technischen Hauptbüro liefen alle Ueber tragungsanmeldungen zusammen, und hier werde ent schieden, ob und in welchem Zusammenwirken die Geräte verwendet würden. Ueber die wirtschaftlichen Fragen machte Dr. Wehe eingehende Angaben. Im Anschluß an die Be sprechung wurde eine Besichtigung der Anlagen im Reichs sportfeld vorgenommen.