 Deutsch-rumänische Wirtschaftsverhandlungen. München, 12. September. Seit einigen Tagen werden in München Verhandlungen geführt zwischen einer rumä -< nischen Wirtschaftsdelegation unter Führung des Staats sekretärs Professor Dr. Leon und dem deutschen Regie rungsausschuß für die Verhandlungen zwischen Deutschland' und Rumänien unter Führung des Ministerialdirektors vom Neichswirtschaftsministerium und Leiters der Reichs? stelle für Devisenbewirtschaftung Dr. Wohltat. Diese beiden Regierungsausschüsse sind in dem Anfang 1935 abgeschlossenen deutsch-rumänischen Handelsvertrag vorgesehen. Sie traten jetzt zum ersten Mal in München zu Verhandlungen zusammen. Seit dem Abschluß des Han delsvertrages haben sich die Handelsbeziehungen zwischen Deutschland und Rumänien günstig entwickelt, da ja die Bedürfnisse beider Länder sich sehr glücklich ergänzen. Zu Ehren der rumänischen Wirtschaftsdelegation ver anstaltete die Hauptstadt der Bewegung am Freitag einen Empfangsabend in der Ratstrinkstube, zu dem außer den Mitgliedern der beiden Regierungsausschllsse Dr. Tempel mit einigen Ratsherren als Gastgeber und eine stattliche Reihe von Gästen erschienen waren, darunter Vertreter von SA, SS, der Wehrmacht und Vertreter verschiedener Be hörden, der Reichsbank und wirtschaftlicher Unternehmun gen. Unter diesen Präsident Mirre vom Reichsfinanzhof und Präsident Dr. Hammer von der bayerischen Staats bank sowie der rumänische Konsul in München, Aumer. Bürgermeister TT mpel hieß die Gäste im Namen des in Nürnberg weilenden Oberbürgermeisters willkommen. Er bezeichnete es als eine angenehme Pflicht der Stadiver waltung, hervorragende Gäste aus dem Auslande zu emp fangen und in der Mllnchener Atmosphäre sie die frohe Gastlichkeit der Stadt erleben zu lassen. Staatssekretär Prof. Leon dankte namens der rumänischen Delegation. Auch Ministerialdirektor Dr. Wohltat sprach freund liche Worte und verwies insbesondere auf die engen wirt schaftlichen Beziehungen, die Sllddeutschland mit dem Donauraum bis Zum Schwarzen Meer hin seit langem ver binden und die mit vielen kulturellen Fäden durchflochten seien.