 Französische Blätter über die Wirtschaftslage. Paris, 17. Dezember. Mehrere Pariser Blätter widmen im Zusammenhang mit der Haushaltsaussprache in der Kammer der wirtschaftlichen, finanziellen und sozialen Lage Frankreichs einige Betrachtungen. Hervorhebung verdienen die Ausführungen d'Ormessons im Figaro, der behauptet, die große Krankheit, an der Frankreich augenblicklich leide, überschreite das technische Ge biet sehr weit. Die wirkliche Ursache sei moralischer Natur. Man versuche, aus Frankreich einen Staat zu machen, in dem jeder das einzige Ziel habe, mehr zu verdienen und weniger zu arbeiten. Auf die Dauer werde sich diese Ent wicklung nicht aufrechterhalten lassen, weil sie naturwidrig sei. Eines Tages werde Frankreich begreifen, daß es lang sam Selbstmord begehe. . De Kerillis fordert in. der Epogne, vor allem müsse die Regierung dem Lande einmal die volle Wahrheit über die Wirtschaftslage sagen. Es grenze an Wahnsinn, wenn man die Gesamtheit der öffentlichen Meinung in einem Zustand völliger Unwissenheit über die tatsächliche Wirtschaftslage lasse.