 Die Verhaftungen in der deutschen Kolonie in Moskau. Moskau, 12. November. Bei den in Moskau gleichzeitig verhafteten Reichsdeutschen handelt es sich, soweit bekannt ist, um folgende Personen: Buchhalter Hermann Nieder en ei er, Geigenbauer Waldemar Oberberg, Auto mechauiker Alfred Erlinghänser, Uabrikleiter Georg Thimig und Uhrmacher Alfred Mocher. Ein weiterer Reichsdeutscher, der Friseur Heinrich Hönighausen, wurde einige Tage früher verhastet. Gegen welche Per sonen sich der in der Taß-Meldung erhobene Vorwurf „staatsfeindlicher Tätigkeit" richtet, ist zurzeit unbekannt. In die gleiche Zeit, in der die erwähnten Reichsdeutschen verhaftet wurden, fielen auch Verhaftungen sowjetrussischer Staatsangehöriger, die zur Botschaft oder zu Votschafts mitgliedern Beziehungen unterhielten, beziehungsweise zur reichsdeutschen Schule oder zur evangelischen Kirche ge hörten. So wurden u. a. verhaftet: der letzte und einzige evangelische Geist«! iche in Moskau, Pastor Streck, eine Lehrkraft der reichsdeutschen Schule, der Rechtsberater der Deutschen Botschaft, der Hausarzt einiger Botschaftsmitglieder. In der evangelischen Kirche, die nicht nur von deutschen, sondern auch von zahlreichen Evange lischen anderer Nationalität, vor allem Angehörigen vieler diplomatischer Missionen besucht wird, mutzte am letzten Sonntag der Gottesdienst bereits ausfallen. Alle diese Matz nahmen schaffen für die reichsdeutsche Kolonie und für die Deutsche Botschaft eine Lage, über die sich jedes weitere Wort erübrigt.