 Erfolge der deutschen Volksgruppe in Polen. Lodz, 1. Mai. Die am Sonntag durchgeführten Stadt ratswahlen in drei Städten der Wojewodschaft Lo d z brach ten der deutschen Volksgruppe große Erfolge. Da in diesen Städten im letzten Augenblick Hunderte von deutschen Wählern von den Wahllisten gestrichen worden sind, gingen die Deutschen mit erhöhter Einsatzbereitschaft und Ge schlossenheit zur Wahlurne, um Viesen Stimmenverlust aus zugleichen. Won den in den drei Städten Aleksandrow, Ruda Päb janicka und Constantynow gewählten 65 Stadtverordneten entfallen auf die deutschen Listen nicht weniger als 21. Allein in Aleksandrow, der Stadt mit fast 50 v. H. deutscher Bevölkerung, werden von 25 Stadtverordneten 11 Deutsche in Ven Stadtrat einziehen. In Ruda Pabjanicka entfielen sechs, in Constantynow vier Mandate auf die deutschen Listen.