 Washingtons Südamerika-Politik hat doppelten Boden. Buenos Aires, 17. Dezember. In der südamerikanischen Presse werden immer häufiger Stimmen laut, die darauf hinweisen, daß die Südamerikapolitik der Vereinigten Staaten einen doppelten Boden hat, daß alle Gesten Washingtons gegenüber Lateinamerika sofort zusammen schrumpfen, wenn man sie genauer besieht. So wirft die Prensa in einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Die Zollkriege auf den Konferenzen in Habana und Lima" den Vereinigten Staaten vor, daß sie bisher wenig Verständnis für eine handelspolitische Zusammen arbeit des amerikanischen Erdteils aufgebracht hätten. Das Blatt erinnert an die Zwischenfälle auf den vorher gehenden Panamerika-Konferenzen und an die Ausreden, die oie Vereinigten Staaten immer bei der Hand hätten, wenn sie gegen Lateinamerika Zollschranken aufrichteten. Die Nacion warnt die Konferenz in Lima vor zuweit gehenden Tendenzen und fordert sie auf, nicht über ihren praktischen Aufgabenkreis hinauszugehen, da sonst leicht die Belange, von Staaten in Mitleidenschaft gezogen werden könnten., die auf der Konferenz nicht vertreten sind. Es dürfe auf der Konserenz nicht so zugehen, wie in gewissen Parlamenten, die durch solche, ihnen nicht zustehende Be schlüsse zu Leistungsunfähigkeit und Mißkredit verurteilt seien.