 Blomberg und Ribbentrop bei den ersten Empfängen. London, 19. Mai. Der Reichskriegsminister Generalfeld marschall vonßlomberg stattete am Montag dem engli schen Kriegsminister Duff Cooper sowie dem britischen Generalstabschef Sir Cyril Deverell einen Besuch ab. Er folgte hierauf einer Einladung des Army-Council, des Beirats der britischen Armee, die zu Ehren der militärischen Vertreter und der Delegierten der fremden Mächte er gangen war. Am Abend nahmen von Blomberg und Botschafter von Ribbentrop am Staatsbankett der briti schen Regierung für die ausländischen Abordnungen und Botschafter teil. Der Generalfeldmarschall und Botschafter von Ribben trop folgten auch der Einladung des Sprechers des engli schen Unterhauses, der in seiner Dienstwohnung im West minster-Palast einen Empfang gab, zu dem sämtliche Krönungsabordnungen und die in London beglaubigten Botschafter erschienen waren.