 Negrins.neue Maske. Rom, 13. Februar. Zu den Erklärungen Negrins, daß er „im Verein mit allen Spaniern bis zum letzten Atemzug kämpfen werde", betont Giornale d'ltalia, hinter dieser theatralischen Großsprecherei verberge sich offensichtlich ein von Frankreich inspiriertes politisches Manöver. Indem Ne grin plötzlich den Patrioten hervorkehre, wolle er in letzter Stunde retten, was zu retten sei, und die spanische Bevöl kerung wie die unbeteiligten europäischen Mächte hinters Licht führen. Seine Niederlage sei jedoch unabwendbar, was am deutlichsten durch die Freundschaftsbezeugungen Frank reichs und Großbritanniens für General Franco bewiesen werde. Unter Außerachtlassung des elementarsten politischen An standes hätten die beiden Westmächte in vier Tagen ihre Flagge geändert, unterstützten die Noten aber weiter, um sie gegebenenfalls als Erpresfungs mittel gegen Franco auszuspielen. Franco allein, so betont das halbamtliche Blatt abschlie ßend, wolle und könne die Einheit aller Spanier Verwirk lichen. Aber er könne dies nur, indem er Spanien innerhalb und außerhalb der von dem Einfluß der Roten be freie. Franco allein könne die wahre nationale Unabhängig keit Spaniens wiederherstellen, denn seine Bewegung ver körpere die Auflehnung des spanischen Volkes gegen die Auslieferung der Nation an Ideologie, Intrigen und poli tischen wie wirtschaftlichen Einfluß des Auslandes. Negrin und feine Genossen blieben auch hinter ihrer neuen Maske die Verräter Spaniens.