 An den besser Zu unterrichtenden Herrn Chamberlain. Danzig, 4. Juli. Unter der Aufforderung: „Herr Chamberlain, holen Sie Ihre Informationen über Danzig vom britischen Konsulat in Danzig und nicht von der polni schen Botschaft in London!" schreibt der Danziger Vorposten: „Der britische Ministerpräsident hatte einmal große Sympathien im deutschen Volk. Das ist noch gar nichts ein Jahr her. Leider ist das nicht mehr der Fall. Wir wissen, daß es ihm gleichgültig ist. „Herr Chamberlain! Ihr Verhalten kann für die euro» päische Politik aber nicht gleichgültig sein. Herr Chamber lain! Sie haben es sich in den Kopf gesetzt, den Versuch zu unternehmen, die Eingliederung unserer Danziger Bevölke rung in das Großdeutsche Reich zu verhindern! Welches sind Ihre Beweggründe, da Ihnen die Berechtigung unserer Ansprüche hinreichend bekannt sein müßte? „Oder ist es wahr, daß ihre Informationen über das historische Danzig aus derselben Quelle stammen, wie ihre angeblichen zuverlässigen Berichte über aktuelle Ereignisse in Danzig? „Wenn Ihre Kenntnis von dem augenblicklichen Zustand in Danzig, wie Sie ihn am Montag vor dem englischen Par lament schilderten, der Kenntnis der 7W-jährigen Vergan genheit Danzigs entspricht, haben wir bisher absolut falsche Vorstellungen über den Wissensbereich und die Geschichts kenntnis eines britischen Premier gehabt. „Der britische Ministerpräsident hat es am Montag bei einer Rede im Unterhaus für zweckmäßig gehalten, eine In formation aus Warschau als glaubhaft und zuverlässig hin zustellen. Wir sind der Ansicht, daß ein so wichtiger Poli tiker wie Chamberlain, wenn er sich schon mit einer Infor mation identifiziert, zumindest an einer zweiten Stelle sich eine Bestätigung für eine von ihm vertretene Behauptung besorgt. Das wäre ihm leicht gefallen. „Chamberlain hat erklärt, ihm zugegangene zuverlässige Berichte wiesen darauf hin, daß in Danzig „große und stell gende Zahlen deutscher Staatsbürger und steigende Zahlen reichsdeutschen Militärs offensichtlich als Touristen getarnt eingetroffen" seien. „Diese Behauptung ist unwahr. Sie ist genau so in War schau erfunden wie der angebliche Wochenendputsch, mit dem sich das englische Kabiwett durch seine vorgesehene Notsitzung am Sonntag bereits hinreichend blamiert hat. Die eng lischen Politiker würden klug daran tun, in der Unterrich tung über Ereignisse im Zusammenhang mit dem deutsch polnischen Gegensatz nicht einseitig auf Warschau zuhören. „Wir sind in der Lage, ausdrücklich zu dementieren, daß sich reichsdeutsche Soldaten, Angehörige der deutschen Wehrmacht reichsdeutscher Staatsangehörigkeit, auf Dan ziger Boden befinden. Sie sind überhaupt nicht da, weder als in Danziger Uniform gesteckte Polizisten noch als zivile Touristen. „Diese unsere klare und eindeutige Zurückweisung einer Warschauer Lüge, die Herr Chamberlain sich Zu eigen gemacht hat, wird von uns nicht leichtsinnigerweise in die Welt gesetzt, sondern wir sind in der Lage, uns auf die Beobachtungen von in Danzig anwesenden Ausländern Zu berufen. Wir glauben auch, daß es Zweckdienlich ist, wenn die britische Regierung eine direkte Auskunft bei ihrer konsularischen Vertretung in Danzig einholt. „Ein auswärtiger Besucher Danzigs, der in der Lage ist, die Situation dieses Sommers in Danzig mit der früherer Jahre Zu vergleichen, wird höchstens feststellen können, daß gegenwärtig nicht soviel Touristen wie ehemals in Danzig anwesend sind, vor allem, weil z. B. auch die englischen Touristenschiffe in diesem Jahre wegen der „bedrohten Lage" ausbleiben. „Daß die DanZiger Staatsangehörigen, die Zu Tausen den -in den letzten Jahren im Reich sich Arbeit suchen muß ten, weil die Lebensbedingungen in der Freien Stadt nicht ausreichend sind, die materielle Existenz der Bevölkerung Zu sichern, im Sommer ihren Urlaub in der Heimat bei ihren Verwandten verbringen, wird auch den Engländern einleuchtend sein. Und daß von den 30 000 DanZigern, die gegenwärtig im Deutschen Reich leben, viele gerade in dieser Zeit des Kampfes um die Freiheit und um das Recht ihrer Heimat Zu Hause sein wollen, ist ein Zeichen, mit welcher Gefchlossenheit und mit welcher Opferbereitschaft die Dan ziger Bevölkerung für ihre Forderung „Zurück ins Reich" eintritt. „Die Danziger Bevölkerung hat die Drohungen polni scher Militärs und Politiker, Danzig müsse erobert werden, zwar nicht ganz ernst genommen, aber man kann es den jenigen, die über die Sicherheit Danzigs zu wachen haben, nicht verübeln, wenn sie Vorbereitungen sür polizei liche Schutzmaßnahmen treffen. Sich militärisch zu rüsten, hat Danzig keine Veranlassung, weil im Ernstfall die reichsdeutschen Garnisonen in dichtester Nähe liegen."