 Warschau: Umgestaltung der Tschechoslowakei notwendig! Warschau, 25. Mai. Die polnische Presse beschäftigt sich weiterhin ausführlich mit der Entwicklung in der Tschecho slowakei. Die Polnische Telegraphenagelntur schreibt, die Spannung zwischen den Sudetendeutschen und der tschecho slowakischen Regierung werde so lange dauern, bis die tsche choslowakische Regierung die volle Ordnung, Ruhe und nor male Lebensbedingungen wiederhergestellt habe. Voraus setzung für eine Entspannung sei, daß die Reservisten ent lassen, der zivilen Garde die Waffen abgenommen und schließlich die Zensur sowie das Versammlungsverbot aufge hoben würden. In einer Meldung aus Paris wird der Eindruck der Rede Churchills geschildert, der das Programm Henterns an erkannte. In der Pariser Presse werde nun immer deut licher die Ueberzeugung Zum Ausdruck gebracht, daß die völlige Umgestaltung der Tschechoslowakei aus einem natio nale!! Staat in einen Nationalitätenstaat mit einer neuen politischen Struktur föderativen Charakters nicht mehr zu vermeiden sei. Auch die Gazeta Polska macht in einem Sonderbericht aus Paris darauf aufmerksam, daß der französische Außen minister eine gründliche Rekonstruktion der Na tionalitätenrechte in der Tschechoslowakei befür worte, die sämtliche Minderheiten umfasse.