 Feierstunde im Hof des Mnnchener Generalkommandos. München, 9. November. Im Hof des Generalkommandos in München fand, wie alljährlich am 9. November, vor der Tafel, die an die 1923 dort gefallenen Freiheitskämpfer Casella und F a u st erinnert, in Anwesenheit der Ange hörigen der Toten eine Gedächtnisfeier statt. Die Offiziere, Beamten, Unteroffiziere, Angestellten und Mannschaften des Generalkommandos hatten vor der ge schmückten Gedenktafel Aufstellung genommen, vor der ein Doppelposten, gestellt von Wehrmacht und SS., aufgezogen war. Im Auftrag des Reichsfllhrers SS. legte SS.-Ober führer Jaegy mit kurzen Gedenkworten einen Kranz nieder. Der stellvertretende Kommandierende General des VII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis! 7, Ge neral der Flieger Wachenfeld, gedachte bei der Nieder legung des Kranzes der Verbundenheit von Wehrmacht und Ss., insbesondere auch der treuen Kämpfer des Führers, die in der vergangenen Nacht dem ruchlosen Anschlag zum Opfer gefallen sind.