 Die sorgenvolle Stimmung in London. Mailand, 29. Mai. Die Stimmung in London wird nach den Mitteilungen der Korrespondenten der nord italienischen Presse vor allem durch die düsteren Warnun gen und Ankündigungen Churchills, daß dem Lande weitere schwere und ernste Nachrichten bevorständen, bestimmt. Die Waffenniederlegung der Belgier hat in der englischen Hauptstadt ebenso wie in Paris die größte Bestürzung her vorgerufen, die, wie der Popolo d'Jtalia meldet, mit steigen der Angst um das Schicksal des britischen Expeditionskorps verknüpft sei. Corriere della Sera hebt in seinem Londoner Bericht besonders eine Meldung des Militärkorrespondenten des „Evening Standard" hervor, der erklärt, die Kapi tulierung Belgiens sei als der Beginn der End phase des Kampfes im Nordosten anzusehen. Dünkirchen sei nunmehr ernstlich bedroht und der völlige Zusammenbruch im nordöstlichen französischen Abschnitt werde die Engländer dazu zwingen, sich auf die Blockade London vorzubereiten, da die deutsche Artillerie nunmehr die Straße von Dover beherrsche und die Luftwaffe die Handelsschiffe bedrohe.