 Die Eisenbahnlinie nach Castellon wiederhergestellt. Bilbao, 17. Juni. Auf der Küstenstrecke über Vinaroz nach Castellon wurde der Eisenbahnverkehr auf einer 139 Kilometer langen Strecke wiederhergestellt. Die Bahnlinie konnte von den Roten auf ihrer Flucht nicht mehr zerstört werden. Unter dem zahlreichen Material, das zurückgelassen wurde, befinden sich 15 Lokomotiven, 200 Güterwagen und 12 Personenwagen. Die jetzt wieder in Betrieb gesetzte Bahnlinie ist beson ders wichtig für die Verpflegung der Bevölkerung von Castellon und wird eifrig benutzt. Castellon und die Orte der Umgebung, wie z. B. das be kannte Seebad Benicasim bieten wieder das Bild friedlicher spanischer Städte. Die von den Bolschewisten zerstörten Kirchen sind notdürftig wiederhergestellt worden, und Straßennamen wie Karl Marx und Dimitrossplatz sind end gültig verschwunden.