 Keine Generalstabsbesprechungen Englands mit USA. London, 22. März. Als der Labour-Abgeordnete Wedgwood im Unterhaus am Mittwoch die Anfrage stellte, ob die Regierung beabsichtige, „wirtschaftliche und militärische" Generalstabsbesprechungen mit den Vereinigten Staaten aufzunehmen, um sicherzustellen, daß amerikanische Lieferungen im Falle eines Krieges an England und seine Verbündeten durchgeführt würden, antwortete im Namen des abwesenden Kanzlers des Herzogtums Lancester ein Vertreter der Regierung mit einem Nein.