 Frankreich verhaftet Gewerkschaftssekretäre. Paris, 14. Oktober. Die kürzliche Ermordung eines Maurermeisters in Lyon, der sich dem marxistischen Terror verhetzter Streikender nicht beugen wollte und von einem kommunistischen Rollkommando hinterrücks bei der Heim kehr vor seiner Arbeitsstätte niedergeschossen worden war, hat jetzt zur Verhaftung von mehreren Verdächtigen ge führt. Drei streikende Lyoner Baugewerkschaftler stehen in dem dringenden Verdacht, bei der Mordtat beteiligt gewesen zu sein. Auf Befehl des Lyoner Untersuchungsrichters wurde in Paris der stellvertretende Sekretär der Bauarbeiter-Gewerk schaft, Labroufse, verhaftet, der zu wiederholten Malen während des Bauarbeiterstreiks und Zuletzt noch einen Tag vor der Mordtat in Lyon weilte und die Streikenden auf hetzte. Wegen der unzähligen Zwischenfälle, die diese Mord hetze zur Folge hatte, sind in Lyon bereits zwei Gewerk schaftssekretäre verhaftet worden. Wie nicht anders zu er warten war, haben die Kommunisten und die Gewerkschaften „flammende Proteste" gegen die Verhaftung ihrer Bonzen losgelassen. Tie Pariser Presse zum Verhältnis Berlin —Prag. Paris, 14. Oktober. Die Entwicklung der deutsch-tscbe chnchen Beziehungen und auf der anderen Seite der Ab bruch der Komorner Verhandlungen stehen weiter im Vor dergrund des außenpolitischen Interesses der Pariser Presse. Die Abendblätter widmen dem Empfang des tschecho slowakischen Außenministers durch den Führer in München ganz besondere Aufmerksamkeit. Die Auffassungen über die Bedeutung und das etwaige Ergebnis dieser unmittel baren deutsch-tschechischen Fühlungnahme sind geteilt.