 Bisher 135 Tote in Palästina. London, 17. Juli. Die Zahl der bei den Unruhen in Palästina bis zum 15. Juli ums Leben gekommenen Per sonen beläuft sich nach einer Mitteilung des Kolonialamtes auf insgesamt 135. Hiervon waren 128 Zivilisten. 86 waren Mohammedaner, 1 Christen und 38 Juden. Außerdem würden getötet ein britischer Polizist, 2 mohammedanische Polizisten und 1 Angehörige der britischen Land- und Luftstreitkräfte. In dem gleichen Zeitraum als Beginn der Unruhen wird der 19. April angegeben wurden 114 Moham medaner, 21 Christen und 79 Juden ernstlich verletzt. Leicht verletzt wurden 336 Mohammedaner, 16 Christen und 96 Juden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 