 Installierung der Negrin-„Regierung" in Perthus? Paris, 3. Februar. Das Havas-Büro gibt bekannt, daß „der spanische Ministerpräsident" Negrin in Pert hus den Provisorischen Sitz seiner „Regierung" errichtet habe. Die Meldung enthält den Hinweis, daß das Haus auf der spanischen Seite von Perthus liege und Negrin so aus spanisches Gebiet zurückgekehrt sei. Auch der „Finanz ministsr", der „Außenminister", der „Landwirtschafts mmister", der rote „Generalstab" usw. hätten sich etabliert. Die erste Tätigkeit der „Regierung" habe bestanden in Ver leihung von Ordensauszeichnungen für Verdienste bei der Räumung Barcelonas. Politische Kreise rechnen damit, daß Perthus nun bald von den Batterien und Bombenflugzeugen Francas unter Feuer genommen werde und damit die für die merkwürdige Etablierung Negrins Verantwortlichen in Paris der Vor wurf eines Hineintragens des Krieges nach Frankreich treffe.