 Englische Grubenbeamte in Spanien gefangen. London, 14. August. Wie ein Sekretär der Rio Tinto- Bergwerksgesellschaft in London mitteilt, werden 38 britische Staatsangehörige in den Rio Tinto-Bergwerken m Spanien von marxistischen Arbeitern anscheinend als Geiseln festge halten. Man habe alle Versuche gemacht, diese 38 Eng länder, bei denen es sich in der Hauptsache um führende Beamte handelt, aus Spanien herauszubringen. Die Ver suche seien jedoch nicht geglückt. Die Beamten hätten pro grammgemäß Spanien verlassen sollen. Man habe ihnen jedoch nicht gestattet, abzureisen. Ein Vertreter der Rio Tinto-Minen-Gesellschaft, die in Spanien große Kupfer- und Schwefelbergwerke betreibt, suchte sofort nach Bekanntwerden der Nachricht das Foreign Office ans. Dieses sandte umgehend entsprechende Anwei sungen an den britischen Konsul in Madrid, der versuchen soll, die spanische Regierung zu veranlassen, bei den Marxi sten in Rio Tinto für Freilassung der Engländer zu sorgen. Ein gleicher Schritt wurde bei dem spanischen Botschafter in London unternommen. Die Frauen und Kinder der als Geiseln festgehaltenen Engländer sind bereits vor einiger Zeit nach England gebracht worden. In amtlichen englischen Kreisen erklärt man, daß sich die 38 Engländer angeblich nicht in Gefahr befänden.