 Lochner Zum zweiten Male holländischer Kunstflugmeister. Groningen, 6. Juni. Zum dritten Male wurde am Pfingstmontag auf dem Flugplatz Eelde bei Groningen die Kunstflugmeisterschaft der Niederlande ausgetragm, um die sich vier deutsche und vier holländische Flieger bewarben. Der Kampf endete mit einem eindrucksvollen deutschen Sieg. Der deutsche Meister Rudolf Lochner -Mannheim, der bereits im vorigen Jahre den Titel gewonnen hatte, verteidigte ihn auf einer Bücker-Jungmeistermaschine nach Stichkampf erfolgreich gegen den sächsischen Fluglehrer Olzmann, der die gleiche deutsche Konstruktion flog. Auf den dritten und vierten Platz kamen zwei aktive Offiziere der holländischen Luftwaffe. Der deutsche Fluglehrer Kalk stein auf Klemm KI 35, kam bei Punktgleichheit mit Leutnant de Zwaan auf den vierten Platz.