 Deutsche Verkehrsausstellung in Bukarest eröffnet. Bukarest, 12. Mai. Im Hause des rumänischen Unter staatssekretariats für Presse und Propaganda wurde Frei tagmittag eine deutsche Verkehrsausstellung eröffnet, die von der hiesigen Generalvertretung der Reichs bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr organisiert ist. Dem feierlichen Eröffnungsakt, dem am Abend zuvor ein Presseempfang vorausgegangen war, wohnten Zahlreiche Persönlichkeiten des rumänischen öffentlichen Lebens bei, an der Spitze Ministerpräsident Calinescu, Kronrat A n - g e lesen, Kultusminister Zigre, Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda Titeanu und andere Regie rungsmitglieder, ferner Pressedirektor Dragu, der Direk tor des Rumänischen Fremdenverkehrsamtes, Pa raschi vescu, Oberbürgermeister General Dombrovski und andere. Der Direktor der Reichsbahnzentrale, Ministerialrat Meyer, überbrachte die Grüße des Reichsverkehrsministers Dorpmüller und schilderte, wie der Ausländer das neue Deutschland mit den Mitteln des modernen Verkehrs kennen lernen könne. Die Grüße von Staatssekretär Esser über brachte Regierungsrat Kück-e vom Reichspropagandaministe rium. Der deutsche Gesandte Dr. Fabricius erklärte die Aus stellung dann für eröffnet. Der Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda, Titeanu, drückte namens der rumänischen Regierung die Hoffnung aus, daß diese Ausstellung zur Hebung des Frem denverkehrs beitragen möge.