 Starker Rückgang der holländischen Ein- und Aussuhr. Amsterdam, 22. Dezember, lieber die landwirtschaftlichen Aus- und Einfuhren Hollands während der ersten drei Kriegsmonate gibt das Amsterdamer Handelsblad an, daß die Einfuhren an Futtergetreide und ölhaltigen Samen um 38 VH. gegenüber dem Vorjahre, die Einfuhren an Kali um 30 VH., die an Rohphosphaten um 10 VH. zurückgegangen seien. Demgegenüber sei auch die Ausfuhr von Fleisch, Molke reiprodukten und Eiern sowie Blumenzwiebeln und Trau ben gefallen. Das Blatt schreibt dazu, aus dieser Uebersicht gehe her vor, daß der holländische Export noch keinesweg aufgelebt sei. Der Ausfuhrwert von Schinken und Speck sei im Ver gleich zum Vorjahre um eineinhalb Millionen Gulden, der