 Die Rolle der Juden. Mailand, 10. September. Das Regime Fascista weist erneut auf die große Rolle hin, die die Juden auch im gegen wärtigen Konflikt spielen und erinnert an die Worte, die der derzeit in Palästina als Terroristenhäuptling wirkende polnische Jude Wladimir Jabotinski 1931 in der jüdi schen Zeitschrift „Natcha Reich" geschrieben habe: „Unsere jüdischen Interessen fordern die endgültige Nie derwerfung Deutschlands. Deutschland zielt darauf hin, eine große Nation zu werden und seine verloren gegangenen Ge biete und Kolonien wiederzugewinnen. Wir können deshalb unter keinen Umständen erlauben, daß Deutschland unter seiner gegenwärtigen Regierung mächtig wird."