 Bulgarien: „Europa am Scheidewege." Sofia, 3l>. September. Die deutsch-russische Verständi gung und insbesondere die gemeinsame Erklärung zur Er reichung des Friedens ist Gegenstand des größten Interesses der bulgarischen lOeffentlichkeit und Presse. Das Abendblatt Slowo erklärt, die englisch-französischen Gründe für den Krieg gegen Deutschland seien nun gegen standslos geworden, und das um so mehr, als der Vor marsch der Sowjetrussen von den Westmächten nicht als Kriegsursache betrachtet und die Neutralität der Sowjet union anerkannt worden sei. Gegenüber der Friedensbereit schaft Deutschlands und Rußlands ständen die Reden der Verantwortlichen Staatsmänner Englands und Frankreichs, aus denen hervorgehe, daß sie sich auf einen längeren Krieg vorbereiteten, obgleich die Völker den Frieden wünschten. Die Zeitung Mir schreibt, Europa befinde sich heute an einem Scheidewege. Wenn sich England und Frankreich zu keinem Frieden bereit fänden, so stehe es Deutschland und Rußland frei, so zu handeln, wie sie es für nötig erachteten. Das jetzt abgeschlossene Uebereinkommen Deutschlands mit Rußland bedeute eine weitere Verstärkung der Freundschaft zwischen diesen beiden Staaten.