 Englische Stimmen zur Antwort Italiens. London, 22. August. Italiens Antwort zum Nichtein mischungsvorschlag wird von den Morgenblättern stark be achtet. Times begrüßt den italienischen Schritt, fügt jedoch hinzu, es sei bedauerlich, daß gerade in dem Augenblick, in dem sich Italien zu dem Anschluß an den Pakt bereiterklärt habe, die Verhandlungen in Berlin durch den unheilvollen „Kamerun"-Zwischenfall unterbrochen worden seien. Aber trotz dieser Hindernisse sollte eine schnelle Regelung erfolgen und der Ring der Nichteinmischung geschlossen werden. Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Telegraph schreibt, der „Kamerun"-Zwischenfall und seine möglichen Folgen hätten die Besorgnis in diplomatischen Kreisen um das Schicksal des geplanten Nichteinmischungspaktes ver stärkt. Die „Kamerun"-Angelegenheit werde als ein weite rer Beweis der dringenden Notwendigkeit einer schnellen Vereinbarung zwischen den Mächten betrachtet. Jeder Tag bringe die Möglichkeit eines neuen Zwischenfalls. Das arbeiterparteiliche Blatt Daily Herald bemüht sich, Italien gegen Deutschland auszuspielen und richtet in die sem Zusammenhang Drohungen an die Adresse Deutsch lands.