 HJ.-Führer von Stojadinowitsch empfangen. Berlin, 1. August. 24 Jungvolkführer des Jungban nes 37, die sich zur Zeit auf Großfahrt durch Jugoslawien befinden, wurden im Rathaus von Dubrovnik (Ragusa) von Dr. Stojadinowitsch empfangen. Jungbannführer Wicht meldete die Fahrtengruppe dem jugoslawischen Mi nisterpräsidenten, der sich nach dem bisherigen Fahrtenweg erkundigte und den Wunsch aussprach, daß die Teilnehmer der Fahrt von ihrem Ausenthalt in Jugoslawien viele gute Eindrücke mitnehmen möchten. Er verabschiedete nach den Worten „Grüßen Sie mir Berlin" jeden einzelnen durch Handschlag. Die Fahrt der 24 Jungvolkführer begann am 6. Juli in Passau mit der Donauabfahrt über Wien und Budapest nach Belgrad und führte von dort quer durch Jugoslawien. Zur Zeit befinden sich die Jungvolkführer an der Adria, von wo sie am 14. August nach Berlin zurückkehren werden.