 Internationaler Kongreß für Kriminalforschung. Rom, 3. Oktober. Am Montagvormittag wurde auf dem Capitol feierlich der Internationale Kongreß für Kriminal forschung eröffnet, an dem 499 Vertreter von 33.Staaten, darunter eine deutsche Abordnung unter Führung von Staatssekretär im Reichsjustizministerium, Dr. Freisler, teilnahmen. Der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, der Justiz minister Solmi und der Kongreßvorsitzende, Senator d'Amelio, Präsident des- italienischen Kassationsgerichts hofes, hießen die ausländischen Gäste willkommen und wiesen auf die Bedeutung der auf der Tagesordnung stehenden Fragen hin, die das gesamte Gebiet der Krimi nalistik umfaßten und einen interessanten Gedankenaus tausch namentlich auch in bezug auf die Verhütung des jugendlichen Verbrechens versprächen. Der Kongreß wird von der I n t e r n a t i o n a I e n Ge sellschaft für Kriminologie veranstaltet, die im vorigen Jahre in Rom gegründet worden ist. An der Ge sellschaft sind neben der Italienischen Gesellschaft für Krimi nalanthropologie und -Psychologie sowie der deutschen Kriminalbiologischen Gesellschaft die kriminologischen Ver einigungen zahlreicher Länder beteiligt, so von England, Frankreich, Belgien, Polen, Jugoslawien, Portugal, Griechenland, den Vereinigten Staaten von Nordamerika, Argentinien, Brasilien usw. Die neue Gesellschaft will einen internationalen Mittel punkt für die wissenschaftliche und praktische Arbeit auf dem Gebiete der Kriminologie, d. h. der Lehre vom Verbrechen als sozialer Erscheinung und von der Persönlichkeit des Verbrechers, bilden. Sie will in einem internationalen Rahmen die Zusammenarbeit der Slrafrechtswissenschaft mit den sogenannten strafrechtlichen Hilfs- und Nebendiszi plinen, wie mit der Kriminalbiologie, -soziologie, -Psycho pathologie usw. sicherstellen. Auf dem Kongreß soll eine Reihe umfassender und wich tiger Themen aus dem Arbeitsgebiet der Internationalen Gesellschaft für Kriminologie behandelt werden, und zwar die Ursachen und die Erscheinungsformen der Jugend kriminalität, das Studium der Persönlichkeit des Verbrechers, die Rolle des Richters im Kampfe gegen die Kriminalität und seine kriminologische Schulung, die Organisation der Verbrechensvorbeu gung in den einzelnen Ländern, Rasse und Ver brechen sowie die Erfahrungen mit den sichernden Maß' regeln in den einzelnen Ländern. ' Die Arbeit des Kongresses ist durch eine große Zahl aus allen Ländern eingegangener wissenschaftlicher Gutachten und Berichte eingehend vorbereitet. Auch Deutschland hat hierzu in hervorragender Weise beigetragen.