 Aufruhr in Barcelona? Perpignau, 25. Januar. Wie bekannt wird, haben sich in den nördlichen Vororten Barcelonas zahlreiche Gruppen wehrfähiger Männer gebildet, die aus der inneren Stadt geflüchtet sind. Sie .sollen entschlossen sein, sich den Roten, mit Waffengewalt zu widersetzen. Von den Sowjetbonzen seien Schergen mit Maschinengewehren ausgesandt worden, um die „Aufständischen" zu bekämpfen. Weiter erfährt man aus Barcelona, daß die Anarcho syndikalisten den gegenwärtigen Augenblick für günstig hiel ten, um die ihnen lästige Herrschaft der Negrinschen „Zen ralregierung" abzuschütteln. Es sollen heftige Machtkämpfe entbrannt sein.