 Arabische Antwort an das britische Kolonialamt. Beirut, 11. Dezember. Als Antwort auf das vom eng lischen Kolonialamt veröffentlichte Communique, in dem die Mißhandlung der Araber in Palästina bestritten und eine Untersuchung über die Verbreitung solcher Nachrichten ange kündigt wird, veröffentlicht das nationalarabische Büro m Damaskus auch ein Communigue. Es hat den gleichen In halt wie ein Telegramm, das zu gleicher Zeit an den eng lischen Kolonialminister abgesandt wurde. Das national-arabische Büro erklärt darin, daß es ein wandfreie Dokumente besitze, die die Mißhandlung der Araber in Palästina durch Engländer bewiesen. Das Büro erklärt sich bereit, diese Dokumente jedermann vorzulegen und stellt gleichzeitig die Forderung, daß eine neutrale Kom mission das Vorgehen der Engländer in Palästina objektiv prüfen solle. ' !i Mm Zusammenhang mit diesen Veröffentlichungen wird in zuständigen Kreisen betont, daß Englands heuchlerische Volitik und seine Versuche, die Wahrheit auf den Kopf zu stellen, den Sieg der Araber nicht beeinträchtigen würden. Wie aus Damaskus verlautet, werden zur Zeit Verhand lungen zwischen sämtlichen arabischen Regierungen und dem arabischen Oberkomites geführt, dessen Präsident nach wie vor der Mufti von Jerusalem ist. Diese Verhandlungen verfolgen das Ziel, das Oberkomitee als den einzigen berech tigten Vertreter der Palästina-Araber bei der Londoner Pa lästina-Konferenz anerkennen zu lassen.