 Adolf Hitler ein Vorbild für Ungarn. Budapest, 30. Januar. Zum fünften Jahrestag der Macht ergreifung des Nationalsozialismus nehmen die drei Re gierungsblätter mit aufrichtiger Wärme Stellung.^ Mggetlcnseg schreibt, Ungarn denke an diesem Tage voll Liebe an das deutsche Volk, das in seiner nationalen Lebens kraft den alten Ueberlieferungen der deutsch-ungarischen Freundschaft treu geblieben sei. Die Aufbauarbeit, die das - Volk des Dritten Reiches und sein Zührer in dieser kurzen Zeitspanne geleistet hätten, sehe mit Recht dieganzeWelt inErstaunen. Das geeinte, starke Dritte Reich habe der Menschheit das Vertrauen auf eine bessere Zukunft wieder gegeben und der Jugend der Welt den Weg gewiesen, der in eine schönere Zukunft führe. Budapesti Hirlap bespricht in begeistertem Tone das große Werk nationalsozialistischer Ausbauarbeit und widmet beson ders dem unermüdlichen Zleiß und der einzig da stehenden Opferbereitschaft des deutschen Volkes Worte höchster Anerkennung. Das gesamte deutsche Volk empfinde zutiefst seine Mitarbeit als eine nationale Pflicht. Deutschland sei nie einheitlicher, stärker, entschlossener ge wesen als heute. Auf außenpolitischem Gebiete sei der Ein fluß des Dritten Reiches und das ständige Wachsen seines Ansehens allgemein bekannt. Die Zahl der Zreunde und Verehrer des Dritten Reiches nehme ständig zu; denn die anziehende Kraft der Friedensliebe Adolf Hit lers erobere immer weitere Kreise. Uj Magharsag schreibt, das nationale Ungarn gedenke an diesem Tage mit Liebe und Verehrung der strahlen den Erfolge Adolf Hitlers. Der Zührer sei für die un garische Nation in ihrem Kampfe gegen die Friedensverträge das leuchtende Vorbild. Am heutigen Tage müsse vor allem sein Mut und seine weise politische Voraussicht ge feiert werden. Niemals habe ein Staatsmann einen gerade ren, folgerichtigeren außenpolitischen Kampf geführt als Adolf Hitler. Das Ungartum könne keinem größeren, er habeneren Beispiel folgen als diesem kein Zöllschen kennenden Kampf des Zührers um Gerechtigkeit.