 Erlaß Rusts über die Stammhochschule. Berlin, 24. Februar. Reichserziehungsminister Ruft hat durch Erlaß vom 22. Februar 1937 angeordnet, daß jeder Student und jede Studentin, die sich vom kommenden Sommersemester ab erstmalig an einer deutschen Hochschule einschreiben läßt, verpflichtet ist, in den ersten 3 Studien semestern an dieser Hochschule, der S t a m m h o ch s ch u I e, zu verbleiben. Damit soll dem Reichsstudentenführer die Möglichkeit gegeben werden, die ihm vom Reichserziehungsminister und dem Stellvertreter des Führers übertragenen Aufgaben der politischen und weltanschaulichen Erziehung und Schulung aller deutschen Studenten zu erfüllen. Gleichzeitig soll eine engere persönliche Bindung jedes Studenten an seine erste Hochschule, seine Stammhochschule, erreicht werden. Diese Regelung findet keine Anwendung auf die Stu denten der Philologie, die nach zweisemestrigem Studium an einer Hochschule für Lehrerbildung sich bei einer Univer sität einschreiben lassen, sowie auf diejenigen Studenten, die mit Genehmigung des Reichsstudentenführers während der ersten 3 Semester ein Auslandsstudium durchführen. Für die Studenten der 2. und 3. Semester, die ihr Studium bereits begonnen haben, besteht kein Zwang zum Verbleib an der gewählten Hochschule. Auch ihnen wird jedoch empfohlen, gleichfalls insgesamt 3 Semester an der Hochschule zu verbleiben, in der sie im 1. oder 2. Semester eingeschrieben waren. Der Erlaß sieht in besonderen Fällen Ausnahmen von dieser Anordnung vor. Die Hochschulbehör den sollen eine Einschreibung 2. und 3. Semester nur dann vornehmen, wenn der Student an dieser Hochschule bereits eingeschrieben war, ein Hochschulwechsel mit Genehmigung des Rektors der früheren Hochschule vorgesehen ist oder die Genehmigung des Reichsstudentenführers zum Auslands studium vorgelegt wird. Die Anträge auf Genehmigung eines Hochschulwechsels sind spätestens zwei Wochen vor dem Beginn der Vor lesungen des neuen Semesters mit ausführlicher Begrün dung und den erforderlichen Unterlagen dem Rektor der Stammhochschule vorzulegen. Dadurch, daß an den Hochschulen mit Höchstziffern der Anteil der Studenten der ersten 3 Semester 25 v. H. der Höchstziffer nicht überschreiten darf, soll verhindert werden, daß ein unerwünschter Zugang junger Semester zu den Großstadt- und Heimathochschulen eintritt. Damit soll er reicht werden, daß gerade auch die mittleren und kleineren Hochschulen bevorzugt von den Studenten der ersten Se mester besucht werden. Es ist Vorsorge getroffen, daß be sondere Verhältnisse berücksichtigt werden können. An dem Erlaß wird die Erwartung ausgesprochen, daß die Studenten während der ersten Semester bevorzugt die Grenzlandhochschulen besuchen. Um den Besuch der Grenzlandhochschulen besonders zu fördern, können Studen ten, die sich die Universität Königsberg, Universität und Technische Hochschule Breslau, Handelshochschule Königs berg sowie die Technischen Hochschulen Aachen und Karls ruhe als Stammhochschule gewählt haben, schon nach zwei Semestern ihr Studium an einer anderen Hochschule des Reiches fortsetzen.