 Englische Ministerbesprechung. London, 18. September. Unter Vorsitz des Innen ministers Simon fand Freitag vormittag eine Minister besprechung statt, an der auch Außenminister Eden teil nahm. Es wurde die Lage in Palästina und das euro päische Problem erörtert. Ein endgültiger Beschluß über die Erklärung des Kriegsrechts in Palästina wurde noch nicht gefaßt. Offenbar will die Regierung zunächst erst einmal einen Bericht des neuen Oberbefehlshabers in Palästina, Generalleutnant Dill, über das weitere Verhalten der Ara ber abwarten. Daß die' Frage der Verhängung des Kriegs rechtes besprochen wurde, geht u. a. aus der Anwesenheit des Generalstaatsanwalts O'Connor hervor. Bemerkens wert ist, daß an der Besprechung auch der Stabschef der Luftstreitkräfte, Luftmarschall Ellington, teilnahm. Im Laufe der Sitzung, die annähernd Stunden dauerte, wurde auch die Note über die geplante Westpakt konferenz besprochen, die Außenminister Eden im Laufe des Nachmittags den Vertretern der bisherigen Locarno- Mächte überreichte. Wie verlautet, ist eine Veröffentlichung der Note nicht beabsichtigt. Reuter erfährt, daß der Inhalt der Note nicht von weitgehendem Charakter sei und daß Sowjetrußland in ihr nicht erwähnt werde. Vielmehr stelle das Dokument eine Wiederholung der bereits in der Verlautbarung vom 23. Juli ausgedrückten Ansichten der britischen Regierung dar. Es bestehe ferner Grund zu der Annahme, daß die Note keine besonderen Vorschläge für die Festsetzung des neuen Zeitpunktes der Konferenz enthalte, obwohl es mög lich sei, daß Außenminister Eden mündlich auf die Bedeu tung hingewiesen habe, die England dem Zeitpunkt bei messe. Die diplomatischen Vertreter Deutschlands, Frank reichs, Italiens und Belgiens wurden am Nachmittag von Außenminister Eden in etwa halbstündigen Abständen ge trennt empfangen. Dem diplomatischen Korrespondenten der Evening News zufolge wiederholt die Note die Ansicht, daß die Aufteilung Europas in feindliche Blocks für eine allge meine Regelung verhängnisvoll sein würde.