 Gestörter Rundfunkempfang auch in Rumänien. Bukarest, 21. Februar. Die Führerrede wax auch, in Rumänien, und zwar nicht nur von den Volksdeutschen, son dern auch von rumänischen Kreisen, mit großer Spannung erwartet worden. Der Empfang der Rede war jedoch mit Schwierigkeiten verbunden. Besonders der zweite Teil der Ausführungen Adolf Hitlers konnte infolge zahlreicher Störungen nicht mehr gehört werden. Nur ab und zu waren einige Worte oder unzusammenhängende Sätze aus dem Chaos der Geräusche zu entnehmen. Da kaum jemals Störungen deutscher Uebertragungen in solchen Ausmaßen zu verzeichnen waren, handelt es sich Zweifellos um sowjetru s s i f ch e Störungs- Manöver.