 Notifizierung über die Annexion Abessiniens. Rom, 15. Mai. Von zuständiger italienischer Seite wird auf die Feststellung Wert gelegt, daß die Mitteilung, die Italien durch seine diplomatischen Vertreter in den einzel nen Hauptstädten über Abessinien machen ließ, nur den Charakter einer Notifikation habe. Sie habe die Lage Italiens klarstellen sollen, dessen Vorgehen sich aus unver meidbaren Notwendigkeiten, wie es die örtlichen Unruhen waren, ergeben habe und beschleunigt worden sei. Den Nachrichten über die Bildung einer abessinischen Negierung mit Sitz an der Sudan-Grenze werde übrigens keine Beachtung geschenkt. Derartige Versuche trügen an gesichts der vollzogenen Tatsache keinen ernsthaften Charakter.