 Der bulgarische Nationalfeiertag. Sofia, 3. Oktober. Das Doppelfest des bulgarischen Nationalfeiertages, der der Erinnerung an die Thronbe steigung des Königs Boris und an die Unabhängigkeit Bulgariens gewidmet ist, wurde im ganzen Staate unter großer Beteiligung der Bevölkerung und des Heeres be gangen. Der Mittelpunkt der Feier war Plovdiv (das ehe malige Philippopel), wo der König, die Königin, Prinz Cyrill und der Kriegsminister eingetroffen waren. Im Zu sammenhang mit der Beförderung der Zöglinge des letzten Jahrganges der höheren Militärschule zu Offizieren fand eine große Truppenschau statt. Der König hielt an die jungen Offiziere eine zündende Ansprache. Die königliche Familie war Gegenstand begeisterter Huldigungen von feiten des Volkes und des Heeres. Bei der Tafel im Mili tärkasino, bei der die Befehlshaber der Armee und die jun gen Offiziere anwesend waren, hielt der König wiederum eine Ansprache. Am Gottesdienst in Sofia nahmen die Behörden und das Diplomatische Korps teil. Anläßlich des Feiertages unterzeichnete der König einen Gnadenerlaß, durch den un gefähr 500 Personen, die aus politischen oder anderen Gründen verurteilt waren, betroffen werden.