 Verbrecher an der Volksgemeinschaft. Cham (Bayerische Ostmark), 20. Januar. Das Sonder gericht für den Bezirk des Oberlandesgerichts Nürnberg tagte in Cham, um die nn Juli 1937 und im Februar 1938 in Pemsling bei Cham verübten verbrecherischen Anschläge auf den Stützpunktleiter Hauptwhrer Schmidt, den ört lichen SA.-Führer Heinlein und den Gendarmerieober wachtmeister Alt aus Pemfling zu sühnen. Wegen zweier Verbrechen gegen das Gesetz zur Gewähr leistung des Rechtsfriedens, eines versuchten Verbrechens des Mordes, eines Vergehens gegen das Schußwaffengesetz und wegen Sachbeschädigung wurde der 60 Jahre alte Michael Schlamminger aus Elsing zweimal zum Tode und unter Einrechnung einer früheren Gefängnisstrafe zu einer Gesamtgefängnisstrafe von 314 Jahren verurteilt. Außerdem wurden ihm die bürgerlichen Ehrenrechte aus Lebenszeit aberkannt. Der 57 Innre alte. Georg Meier aus Kreuth wurde wegen Beihilfe unter Anrechnung einer früheren Strafe zu einer Gesamtgesängnisstrafe von 3 Jahren verurteilt. Die Beweisaufnahme ergab, daß in der Ortschaft Pemf ling durch die Predigten des Pfarrers Kolmmer eine über aus gespannte Atmosphäre geschaffen worden war, aus der allein heraus sich eine Erklärung für das Zustandekommen .der verbrecherischen Anschläge finden ließ. Die Beweis erhebung führte zu einer klaren Ueberführung der Ange klagten. In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende auf die Schwere des Verbrechens hin, das gegen Repräsentanten der Partei und des Staates bewußt verübt wurde. Ter Täter konnte in Schlamminger einwandfrei festgestellt wer den. Solche Verbrecher aber hätten in unserer Volksgemein schaft keinen Platz mehr, weshalb die Todesstrafe habe aus gesprochen werden müssen. Verantwortlich': Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Atutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 