 Besprechungen bei Chautemps. Paris, 28. September. Ministerpäsident Chautemps hatte am Dienstag nachmittag mit Finanzminister Bonnet und anschließend mit Kriegsmarineminister Campinchi längere Besprechungen. Weiter empfing er den englischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, der von den englischen Flottensachverständigen begleitet war, die an der zurzeit hier stattfindenden Dreierkonferenz teilnehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 