 Immer wieder neue Streiks in Frankreich. Paris, 8. Februar. Die Arbeiter der chemischen und der Petroleum-Industrie des Gebietes von Dünkirchen Haben den Generalstreik beschlossen, sofern ein Schiedsspruch, über die geforderte Gehaltserhöhung und eine neue Arbeitsord nung bis Mittwoch nicht zustande gekommen sind. Für die Liller Markthalle steht für Sonnabend ebenfalls ein bevor. Die Stadt ist zu einer Erhöhung der Mietsgebühren geschritten, während sich die Markthändler nur mit einer 35prozentigen einverstanden erklären. Sie haben deshalb beschlossen, wenn im Laufe der Woche keine Klärung erfolgt, in den Streik zu treten.