 Italien: „Die Liga von Genf ist tot". Rom, 11. Dezember. Der Tag der vollständigen Los lösung Italiens vom Völkerbund, die gemäß dem Genfer Statut trotz der in der Praxis seit zwei Jahren mit dem offiziellen Austritt erfolgten Trennung erst mit dem heuti gen Tage rechtsgültig geworden ist, veranlaßt die römische Presse zu ironischen Betrachtungen über den unaufhalt samen und endgültigen Zerfall des Völkerbundes sowie des augenblicklich 'im Gang befindlichen künstlichen Wieder belebungsversuches. Niemand werde dem Völkerbund Tränen nachweinen, umso mehr, als er jeglichen Kredit im Bewußtsein der Regierungen und der Völker, wie auch jegliches Vertrauen in sich selbst verloren habe. Die Krise des Völkerbundes ist, wie Giornale d'Jtalia betont, eine der Ktisenformen des Versailler Vertrages. Dieser Zusammenbruch trete jedoch gegenüber der neuen all gemeinen Vertrauenskrise zurück, in der sich heute Europa befinde. ° Tribunastveist mit ironischen Worten auf das Zusammen fallen des restlosen und selbstverständlich endgültigen Aus scheidens Italiens mit der heutigen Genfer Krise hin und betont, es sei eine Ironie des Schicksals, daß sich der Völker bund gerade heute wieder mit Sanktionen und der Frage des Angreifers zu befassen habe. Da aber von Genf Wohl eine Neuauflage des sattsam bekannten Intrigenspiels zugunsten der Hegemonie der Westmächte, aber keine ernsthaften Beschlüsse erwartet wer den dürften, werde der Völkerbund in den kommenden Tagen wieder eine mehr als lächerliche Figur abgeben und bemüht sein, während man im Krieg stehe, den Frieden retten zu wollen. Die Lösung der letzten verwaltungsmäßigen Bindungen löse, wie Tevere unterstreicht, lediglich ein Gefühl der Er leichterung aus, von diesem Genfer Areopag endgültig ge trennt zu sein. Die demokratische Presse möge dies zur Kenntnis nehmen, deren Blätter die Unverschämtheit hätten, in diesen Tagen Italiens Rückkehr in die verpestete Genfer Aula anzukündigen. Auch die oberitalienische Presse widmet längere Aufsätze der zweiten Wiederkehr des Tages, an dem Italien 1937 seinen Austritt aus dem Genfer Zirkel angemeldet hatte, aus jenem berstenden Tempel, in dem man nicht für den Frieden arbeite, sondern den Krieg vorbereite, „wie Musso linis mit klarem Blick damals offen ausgesprochen hatte". Die Folgewirkunz des Austritts Italiens, so stellt Popo lo d'Jtalia fest, sei es gewesen, daß dieser Schritt den An fang vom Ende der Genfer Liga bedeute, die nichts anderes als nur noch ihr eigener Schatten sei. Der Corriere della Sera weist. darauf hin, daß heute, zwei Jahre nach der Entscheidung des Austritts Italiens, dieser Austritt in allen seinen Auswirkungen endgültig werde. Die Genfer Liga habe in mehreren Fällen bewiesen, daß sie zu einer ehrlichen Lösung der großen internatio nalen Probleme weder beitragen wolle, noch dazu in der Lage war, es zu tun. Die Lüge, die bei ihrer Gründung Pate stand, habe sich im Laufe der Zeit nur noch vergrößert. Andere Ziele, an dere Systeme, andere Hoffnungen und andere Ideologien führten heute die Menschheit an. Die Liga von Genf aber sei tot.