 „Times" zum Gasencu-Besuch. London, 23. April. Angesichts der Ankunft des rumäni schen Außenministers Gafencu in London beschäftigt sich ein Teil der Londoner Sonntagsblätter mit Rumäniens Nolle. Laut Times vermag die britische Regierung nicht ihre unerbetene einseitige „Garantie der Unabhängigkeit Rumä niens" in eine reziproke Verteidigungspflicht umzuwandeln. Das Ziel sei die Schaffung eines neutralen Balkanblockes unter möglichst großem britischen Einfluß mit gegenseitiger Veistandsverpflichtung der beteiligten Länder. Weiter spricht die „Times" von der Möglichkeit der üb lichen 2,5 Millionen Pfund-Anleihe.