 Arbeitslose besetzen Bürgermeisterämter. Paris, 12. Januar. 150 Arbeitslose von Lunel in der Nähe von Montpellier erschienen am Dienstag auf der Bürgermeisterei und verlangten im Hinblick auf die steigen den Preise eine Erhöhung ihrer Unterstützungsbezüge, sieben Liter Milch die Woche und die Bewilligung eines geheizten Raumes, wo ihre Kinder spielen könnten. Als der Bürgermeister den Forderungen nicht nachkam und die Arbeitslosen auf später vertröstete, schritten diese Zur Besetzung des Bürgermeisteramtes, das der Gemeinde vorsteher später durch die Polizei wieder räumen ließ. In Royan bei La Rochelle kam es ebenfalls Zu einer Besetzung der Bürgermeisterei durch Arbeitslose, die sofor tige Zahlung von Unterstützungsgeldern verlangten. Auch in diesem Falle mußte die Polizei zur Räumung herbeige rufen werden, als der Forderung nicht nachgekommen wer den konnte.