 „Hindenburg" zur fünften Nordamerikafahrt gestartet. Frankfurt am Main, 10. Juli. Das Luftschiff „Hin denburg" trat am Freitag um 20 Uhr 55 von dem Flug- und Luftschiffhafen Rhein —Main aus mit 50 Fahrgästen seWe fünfte Nordamerikafahrt an. Das Luftschiff hat diesmal eine ganze Reisegruppe an Bord, und zwar 20 führende Vertreter des deutschen Auto mobilhandels, die zum Studium aller die Automobilwirt schaft und den Automobilhandel betreffenden Fragen nach den Vereinigten Staaten reisen. Unter der Ladung an Bord befindet sich eine wertvolle Sendung tropischer Zierfische, die von dem Aquarium Hamburg durch Vermittlung des Städtischen Tiergartens in Frankfurt am Main die Reise über den Ozean antreten und für das New Aorker Aqua rium bestimmt sind.