 Moskau spielt den Ahnungslosen. Moskau, 31. Juli. Zu den aus japanischen Quellen stammenden Nachrichten über umfangreiche Kampfhand lungen an der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze hatten dre maßgeblichen sowjetamtlichen Stellen zunächst erklärt, in Moskau lägen seit dem 29. Juli keinerlei Nachrichten über weitere Grenzkonflikte vor. Erst in den Abendstunden des Sonntag wurde von halb amtlicher Seite zugegeben, daß es im Laufe des 31. Juli zu einem „Feuergefecht" zwischen sowjetrussischen und japa nisch-mandschurischen Truppen gekommen sei. Die von japanischer Seite verbreiteten Meldungen, daß dabei auch Tanks und schwere Artillerie eingesetzt worden seien, werden hier jedoch dementiert. Ebenso wird natür lich die japanische Meldung, daß es einer japanisch-mand schurischen Abteilung gelungen fei, die von den Sowjetrussen besetzten Höhen bei Schangfeng wieder Zu erobern, glatt ab gestritten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 