 „Francs kämpft für die Wiederauferstehung Spaniens!" Kopenhagen, 28. Februar. Der in den politischen Kreisen der dänischen Hauptstadt eine. Rolle spielende Priester Menzinger nimmt gegen eine „Chronik der Kämpfe in Spanien", die vor einiger Zeit in „Politiken" er schien, Stellung. Er weist auf die grauenhaften und bei spiellosen Schandtaten der bolschewistischen Horden in Rot spanien hin. Angeblich 5000, wahrscheinlich aber 13 500 Priester, unzählige Ordensbrüder und Nonnen seien im Ge biet der Sowjethorden nach unsäglichen Martern hingemor det worden» Ueber 17 000 Klöster, Kirchen und Kapellen mit unschätzbaren Werten habe man sinnlos vernichtet. Menzinger geht dann aus die Gründe des spanischen Ge schehens ein. Man müsse zugeben, daß die besitzenden Schichten Spaniens, nicht zuletzt auch die Geistlichkeit, mit den sozialen Forderungen der Zeit nicht übereingestimmt hätten und daß es an vielen Orten mit der Seelsorge schlecht bestellt gewesen sei. Aber in Wahrheit verantwortlich für die Kämpfe in Spanien seien das internationale Freimaurertum und die Moskauer Hetz zen trale, die das Land in sein Unglück gestürzt hätten. Franco kämpfe für die Wiederauferstehung des Landes. Abschließend richtet Menzinger die Frage an die dä nische Öffentlichkeit: „Was wäre aus Spanien geworden, wenn die Woge der Zerstörung nicht durch die nationale Erhebung aufgehalten worden wäre?"