 Auch Ungarn will keine Juden bei der Volksbefragung. Budapest, M Oktober. In einer Glosse wendet sich das Regierungsblatt Függetlenseg gegen die von tschechischer verbreitete Behauptung, daß im Falle einer Volksab stimmung in der Slowakei und in der Karpatho-Ukraine die Ungarn vielenorts nur dank der jüdischen Stimmen eine Mehrheit erhalten könnten. In ungarischen politischen Kreisen sei man damit im Zusammenhang der Ansicht, daß Ungarn keinerlei Einwen dungen gegen ben Vorschlag erheben würde, die Juden im Falle einer Volksabstimmung in den in Frage stehenden Gebieten von der Stimmabgabe auszuschließen.