 Minister Dr. Ohnesorge vor den deutschen Elektrotechnikern. Königsberg, 5. August. Im Mittelpunkt der Tagung des Verbandes deutscher Elektrotechniker stan den grundlegende Ausführungen des Reichspostministers Dr. Ohnesorge sowie des Leiters der Reichsgruppe Energiewirtschaft, Carl Krecke, in denen vor allen die Aufgaben der Elektrowirtschaft und Technik im Rahmen des Vierjahresplanes behandelt wurden. Nach einer Reihe von Fachvorträgen fand eine große Mitgliederversammlung statt, an der neben dem Reichspost minister und den Vertretern von Partei und Staat auch Ab ordnungen der befreundeten Fachverbände aus der Schweiz und Italien sowie der Danziger Senats vizepräsident, Diplomingenieur H u t h , teilnahmen. Oberbürgermeister Dr. Will hieß im Namen der Stadt Königsberg den Reichspostminister und mit ihm alle Mit glieder des Verbandes herzlich willkommen. Er wies dar auf hin, daß der vorgesehene Ausbau Ostpreußens auch der Elektrotechnik einen breiten Raum zur praktischen Betäti gung geben werde. In den weiteren Begrüßungsansprachen der Vertreter der Partei und der Behörden mit Ministerialdirektor Dr. Rühl vom Reichswirtschaftsministerium an der Spitze, so wie der Vertreter der befreundeten Fachverbände und des deutschen Handwerks kam der einmütige Wille zum Aus druck, mit vereinten Kräften an dem großen Werke der wirt schaftlichen Freiheit Deutschlands mitzuarbeiten. Mit lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann Reichspost minister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge das Wort. Nachdem er die in- und ausländischen Gäste begrüßt und das Andenken der verstorbenen Mitglieder des Verbandes, unter denen sich bahnbrechende Männer der deutschen Elektrotechnik befinden, geehrt hatte, umriß der Minister die Aufgaben, die der Führer auch der deutschen Elektrotechnik gestellt hat. Die Umwertung der Massen zum Volk habe auch die Technik aus ihrer Starre erlöst und es ihr ermöglicht, an die Lösung großer Aufgaben heranzutreten. Diese Chance sei nicht eigenes Verdienst, sondern man habe auch in der Elektrotech nik nur die Aufgaben, die der Führer stellte, erfüllt und werde sie weiter erfüllen. Als Beispiel erwähnte der Minister in diesem Zusam menhang die gewaltigen Fortschritte, die in den letzten Jah ren auf dem Gebiete des Fernsehens erzielt worden sind. Auch für die Technik müsse die alte Devise Moltkes und seines Generalstabes gelten: Mehr sein als scheinen. Reichspostminister Ohnesorge erstattete dann als Vor sitzender des Verbandes Bericht über die im verflossenen Jahre auf den verschiedensten Gebieten vom Verband Deut scher Elektrotechniker geleistete Aufbauarbeit. Er er wähnte dabei im einzelnen die Schulung des Nach wuchses, die Förderung der wissenschaftlichen Forschung und des Schrifttums sowie die erfolgreiche Tätigkeit des Verbandes auf dem Gebiete der Normung und Prüfung elektrotechnischer Geräte. Der Minister hob hervor, daß der Verband zu dem neu gegründeten Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik seinen Teil beigetragen habe und daß er in enger und fruchtbarer Zusammenarbeit mit dem Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe stehe. Die Aktivität des Verbandes und seiner Arbeit komme in der Tatsache zum Ausdruck, daß der Mitgliederbestand sich von rund 8000 auf annähernd 11 WO erhöht habe. Der Minister schloß mit einem Dank für die Mitarbeit der Partei und der Be hörden, sowie für die Tätigkeit seiner Mitarbeiter im Ver bände. Im Anschluß an die Ausführungen des Ministers machte Professor Kloß als Leiter des VDJ., Bezirk Berlin-Bran denburg, die Mitteilung, daß der Bezirk die Siemens-Ste phan-Plakette, die bisher vom Bezirk Berlin-Brandenburg alle fünf Jahre einmal an Männer mit hervorragenden Ver diensten um die Technik verliehen wurde, dem Gesamtver band des VDJ. zur Verleihung überlasse. In grundlegenden Ausführungen beschäftigte sich dann der Leiter der Reichsgruppe Energiewirtschaft, Carl Kreckr, mit den Maßnahmen, die notwendig erscheinen, um die Erzeugung und Verteilung der Elektrizität den An forderungen des Ausbaus der deutschen Wirtschaftskräfte anzupassen. Der Vortragende betonte, daß der anhaltend wachsende Bedarf an elektrischer Energie, insbesondere die Erzeugung neuer Werkstoffe im Rahmen des Vier jahresplanes, gebieterisch eine grund legende Neugestaltung der Elektrizitätsversorgung Teutsch lands fordere.