 Schwedischer Journalist im Flüchtlingslager. Berlin, 24. September. Der schwedische Journalist E. Gernand stellt dem DNB. folgenden Bericht zur Ber fügung 5 Bereits im Jahre 1936 hatte ich Gelegenheit, an Ort und Stelle die wirtschaftliche und soziale Lage des sudetendeut scheu Bolksteils in der Tschecho-Slowakei zu studieren. Ich konnte schon damals feststellen, daß ein großer Teil der Be völkerung unter fürchterlicher Not litt und die staat liche Sozialpolitik im höchsten Grade unzureichend war. Ich hatte damals gehofft, daß dieser wirtschaftliche und humani täre Tiefstand im sudetendeutschen Geküet durch baldige Hilfsmaßnahmen, die die tschechische demokratische Regie rung, wie ich glaubte, zweifellos ergreifen würde, über wunden werden könnte. Diese Hoffnung hat sich leider nicht erfüllt. Ich komme soeben von einer Rundfahrt durch die sudetendeutschen Flüchtlinslager in Suddeutschland zurück und bin tief er schüttert von dem tragischen Schicksal einzelner Flüchtlinge, die ich habe sprechen können. Ich habe Bauern und Pro fessoren, Juristen und Fabrikarbeiter, Frauen aus allen Ständen, junge Burschen und Greise gesprochen, und der Eindruck war eindeutig. Sie sind in äußerster menschlicher Not ge flüchtet, haben Hab und Gut im Stich gelassen, Familien wurden vielfach auseinandergerissen und sind im Unge wissen über das Schicksal ihrer Lieben. Insbesondere die verhärmten und noch immer wie gehetzt aussehenden Frauen und die verängstigten Kinder machten auf mich einen wahr haft erschütternden Eindruck. Alle Menschen, die ich sprechen konnte, gaben einmütig als Grund ihrer Flucht an, daß sie für ihr Leben und das ihrer Angehörigen fürchten mußten. Tatsache hat mich als Schweden besonders verwundert und erschreckt. Ich hätte es nicht für möglich gehalten, daß in einem euro päischen Lande Frauen und Kinder in die politischen Kämpfe mit hineingezogen werden könnten, sodaß sie ihres Lebens nicht mehr sicher sind. In diesem Zusammenhang erzählte mir eine Lehrers frau, daß sie mit ihrem Mann fünf Stunden lang durch den Wald zur deutschen Grenze gelaufen sei. Sie erwartete in 11 Tagen ein Kind, und trotzdem lief sie so schnell, daß ihr Mann ihr kaum folgen konnte, bis sie endlich vor Er schöpfung zusammenbrach. Ein andere Frau, eine Bäuerin, hielt sich einen ganz Tag lang mit ihren vier Kindern im Keller versteckt. In der Nacht verließ sie ihr Haus und flüchtete durch den Wald auf die deutsche Grenze zu. Ein uraltes Paar befand sich unter den Flüchtlin gen, dessen Sohn hatte einen Haftbefehl erhalten und» war seither verschwunden. Da hatten sich auch die Alten auf gemacht, hatten Haus und Hof verlassen und waren der Grenze zugepilgert. Kurz vor der Grenze liehen sich die schlauen Leute zwei Sensen und hatten sich so langsam immer näher an das deutsche Gebiet „herangemäht", bis sie schließlich unbemerkt hinüberschlüpfen konnten. Am gefährlichsten für die Flüchtlinge war die Schreckens herrschaft kommunistischer Banden, die weniger bei Tage, als gerade nachts auf den Straßen erschienen und in die Häuser eindrangen, um nach den den tschechischen Macht habern mißliebigen Sudetendeutschen zu suchen. Aus allen diesen Berichten, an deren Wahrhaftigkeit kein Zweifel möglich ist, scheint mir deutlich hervorzugehen, daß für die wehrlose Zivilbevölkerung der sudetendeutschen Ge biete keinerlei Schutz mehr vorhanden ist. Ich hatte bei dieser Reise auch Gelegenheit, die deut sch enUnterb r i n g u n g s-E inrichtu n g e n für die Flüchtlinge zu studieren. Es hat mich erstaunt, in wie kurzer Zeit man so umfangreiche Maßnahmen für diese un glücklichen Menschen treffen konnte. Alles Menschenmögliche scheint mir getan zu fein. Die Frauen sind in Jugend herbergen und Heimen untergebracht und werden nach und nach in z. T. auch norddeutsche Erholungsstätten über geführt. Die Männer befinden sich in Turnhallen und an deren Massenquartieren. Alle Räume sind freundlich und sauber, und das Essen, an dem ich teilnehmen konnte, war schmackhaft und kräftig. 4 Die humanitäre Seile des sudetendeutschen Flüchtlings problems sollte von der Weltöffentlichkeit mehr in Betracht gezogen werde. Ich bin an diese Frage nicht als poli tischer Beobachter herangegangen, sondern mit dem Ziel, die Not einer europäischen Vevöl ke rn ngsgruppe zu schildern, und ich mußte feststellen, daß an der sudetendeutschen Bevölkerung in der Tschecho- Slowakei ein großes Unrecht verübt worden ist.