 Zum Mordprozeß frankfurter in Chur. Chur, 9. Dezembe. Der Ankläger im Mord Prozeß Frankfurter in Chur hat in seiner Anklagerede er klärt, daß die eingehende Untersuchung die UnHaltbarkeit der Annahme eines Komplotts ergeben habe. Der Sachverstän dige Dr. Jörger, der in seinem Gutachten klipp und klar die strafrechtliche Verantwortlichkeit Frankfurters festgestellt bat, glaubt nicht, das von Frankfurter selbst zugegebene Motiv des politischen Hasses, sondern seelische Triebkräfte in den Vordergrund rückezr zu müssen, während die Schweizer Presse alle Zusammenhänge zwischen der Mordtat von Da vos und der systematischen Hetze der Linkspresse abstreitet. Wir geben nachstehend als Beweis für die Zusammen hänge und für die Beispiellosigkeit dieser Hetze, die den Boden für die Mordtat vorbereitete, einen der Droh briefe wieder, der eine zu deutliche Sprache redet, als daß noch Erläuterungen dazu erforderlich seien: Der bezeichnende Drohbrief lautet: „Herrn W. Gustloff, Davos-Platz (Graubllnden) Haus am Kurpark 3. „Da unsere Behörden sich nicht wagen, Sie frechen Hitler- Sendling dorthin zu jagen, wo Sie eigentlich hingehören, greifen wir zur Selbsthilfe! Merken Sie sich auf alle Fälle, daß die Schießkunst und Treffsicherheit unserer Schützen nicht nachgelassen hat!!! Ihre Spezialfreunde." (Poststempel Zürich Hauptbahnhof.)