 Englands Flottenbau. London, 22. März, 7km Rahmen der Flottenaufrüstung hat die englische Admiralität Aufträge in Höhe von 10,5 Mil lionen Pfund an Schiffsbausirmen vergeben. Die Aufträge umfassen ein Flugzeugmutterschiff von 23 000 Tonnen, fünf Kreuzer von 5300 Tonnen und ein Patrouillenschiff. Auch die Maschinen für zwei neue Kreuzer wurden in Auftrag gegeben. Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, daß weitere Aufträge für den Bau der drei im Programm 1937 vorgesehenen Schlachtschiffe in Kürze er teilt wurden. Zurzeit würden aus englischen Werften mehr Kriegsschiffe gebaut, als jemals seit dem Weltkriege.