 Demokraten unter sich! London, 9. Mai. Der liberale Abgeordnete Mander versuchte im Unterhaus die Abgeordneten für eine' Gesetze svorlage zu gewinnen, die vorsieht, daß im Kriegsfalle die jenigen, die wegen ihres hohen Vermögens Sonderfteuer zahlen, einen Teil ihres Vermögens dem Staat für Rüstungszwecke zur Verfügung stellen sollen. Mander er klärte dabei, daß dies in Anbetracht der Einführung der Wehrpflicht für die Jugendlichen eine moralische Notwen digkeit geworden sei. Insgesamt würden 95 VW Eng länder davon erfaßt, wenn man eine Altersgrenze von 60 Jahren annehme. Der Vorschlag Maudens wurde jedoch von den anderen Rednern scharf kritisiert und es gelang ihm nicht, die notwendige Mehrheit zur Einbringung seiner Vorlage zusammenzubringen.