 Der Staatsakt im Lustgarten. Der Berliner Lustgarten war an diesem strahlenden ersten Maitag wahrlich ein Platz der Lust, erfüllt von einer unbeschreiblichen Stimmung, die getragen war von dem stärksten Daseinswillen und von der höchsten Daseinsfreude, die das ganze Volk im nationalsozialistischen Deutschland an diesem schönsten seiner Feiertage erfüllte. Schon um 19 Uhr vormittags standen auf dem weiten Platz Kopf an Kopf Tausende schaffender deutscher Menschen, viele in ihrer typischen Berufskleidung, andere mit den Mützen der Deutschen Arbeitsfront, Arbeiter der Hand und des Kopfes, Männer und Frauen, Jungarbeiter und alte Meister, Betriebsführer und Gefolgschaft Arm in Arm ein Sinnbild der neuen Einheit und Einigkeit, zu denen Adolf Hitler in diesen ersten vier Fahren seiner Regierung das Volk geführt hat. Die Fronten von Schlüters Schloßbau und die werte Müseumshalls umfassen im Norden und Süden den mäch tigen Raum. Zwischen ihnen ziehen sich an den Längsseiten mächtige, leuchtende Fahnenwände hin, die die Tribünen zur Dom- und zur Wasserseite hin abschließen. Das Alte Museum mit seinen herrlichen, von Patina überzogenen Plastiken an der Freitreppe zeigt seine schöne Säulenhalle ohne besonderen Schmuck. Inmitten der Freitreppe ist weit vorgebaut wieder das mit dem Freiheitszeichen der Bewe gung an der Stirnseite geschmückte Rednerpodium errichtet. Die ersten Blocks der Tribüne auf der Wasserseite sind von den Mitgliedern der Reichsregierung und vom Diploma tischen Korps besetzt, auf der Domseite von den Arbeiterab ordnungen aus allen Gauen des Deutschen Reiches, den Siegern des Reichsberufswettkampses und der in- und aus ländischen Presse. Blickpunkt dieses herrlichen Aufmarschfeldes, das mit der ganzen Spalierstraße durch Lautsprecheranlage verbunden ist, ist der 49 Meter hohe Maibaum, auf dessen Spitze, von Maien umrahmt und von Hakenkreuzfahnen umkränzt, ein goldenes Hakenkreuz mit Lorbeerreisern geschmückt funkelt. Lustig flattern die bunten Bänder des Maien kranzes im sanften Winds. Rechts von der Freitreppe des Alten Museums sind Musik- und Trompeterkorps des Heeres und der Luftwaffe unter Leitung des Heeresmusikinspizienten Professor Schmidt aufmarschiert. An der Schloßbrücke sieht man die schnurgeraden Reihen der Ehrenkompanien der Wach trappe Verlin mit Musikkorps und Spielleuten, des Wach bataillons der Luftwaffe, der Leibstandarte Adolf Hitler. Einen herzlichen Empfang bereiten die im Lustgarten marschierten Abordnungen der zehn Kreise der Deutschen Arbeitsfront den italienischen B a I i l l a - O ff i z i e r e n , die in ihren schmucken Uniformen mit blauer Schärpe an der Wasserseite Platz genommen haben. Die Lautsprecher künden den Fahnenaufmarsch in dem Augenblick, in dem der Führer vom Deutschen Opernhaus aus seine über die 8 kna lange Spalier strecke antritt. Gleichzeitig ziehen, aus dem Schloßhof kom mend, unter dem Marschrhythmus „Flieg' deutsche Fahne, flieg'" die Standarten und Fahnen in den Luftgarten ein. Alle erheben sich von den Plätzen und grüßen die Feldzeichen der deutschen Freiheitsbewegung mit erhobener Rechten. Ge führt von der Standarte Horst Wessel, der sich alle Ber liner Standarten und Sturmfahnen der Kampfformationen und die Fahnen aller Gliederungen der Bewegung an schließen, nehmen die Standarten unmittelbar um das Podium auf der Freitreppe, die Fahnen aber zwischen den schlanken Säulen und auch auf der inneren Freitreppe des Alten Museums Aufstellung. Festlich durchglüht ihr Rot das Grau des wuchtigen Baues.