 „Das Schwarze Meer ein Teil des Mittelmeers!" Paris, 4. September. Der Exvelsior sieht die Haupt schwierigkeit der geplanten Mittelmeerkonferenz in der Auf stellung der Liste zu dieser Konferenz. Das Blätt hält es nicht für angebracht, Spanien zu übergehen, zumal da der „Chef der spanischen Regierung" (nämlich der Bolsche wistenhäuptling) Nsgrin in der kommenden Woche den Vorsitz in der Genfer Ratstagung führen werde. Die Anwesenheit Valencias könne Italien gegebenen falls zu der Forderung veranlassen, die Hinzuziehung der nationalspanischen Regierung zu fordern. Hier aber dürfte wreder nach Einsicht des Blattes.ein heftiger französischer Widerstand zu erwarten sein, da eine Einladung der Regie rung von Salamanca einer Anerkennung gleichkäme. Es stelle sich aber noch eine zweite Frage, ob man das Schwar ze Meer als einen Teil des Mittelmeeres oe trachten wolle (!). Wenn ja, folgert das Blatt, würde die Hinzuziehung Sowjetrußlands und Rumäniens nötig wer den. Auf jeden Fall werde die französisch-englische Einla dung an Albanien, Jugoslawien, die Türkei, Griechenland, Syrien und Aegypten ergehen.