 Tschiangkaischek gegen Luftangrisse auf Siansu. Schanghai, 18. Dezember. Am Donnerstag traf in Nan king ein eigenhändig geschriebener Brief des Marschalls Tschiangkaischek an den chinesischen Kriegsminister ein, in dem die Einstellung der Luftangriffe auf Sianfu gefordert wird. Nach Meldung der Central News lautet der Brief folgendermaßen: Beunruhigt durch die Luftangriffe, die von den Nankinger Streitkräften in der Nähe von Sianfu er öffnet wurden, ersuche ich, die sofortige Einstellung dieser Aktion zu befehlen. Soweit mir eine Zusage möglich ist, werde ich wahrscheinlich bis zum Sonnabend nach Nanking zurückkehren.