 Amerika gegen britischen Kolonialimperialismus. Rio de Janeiro, 25. Oktober. Die argentinische Malvinen- Bewegung und ihr nordamerikanisches Echo werden in der brasilianischen Oeffentlichkeit mit größtem Interesse ver folgt. . - Ä Die hiesigen Blätter veröffentlichen ausführliche Mel dungen aus Buenos Aires und Washington über die im Zeichen der Monroe-Doktrin geführte Kampagne für die Rückgabe der v o n E n g l a n d geraubten Falkland inseln an Argentinien. Das Blatt Gazeta de Noticias erklärt dazu, der Geist kontinentaler Solidarität werde erneut durch die Sympathie bekräftigt, mit der alle amerikanischen Völker gegenwärtig Argentinien bei der Verteidigung seiner Rechte auf die ihm historisch und geographisch Zugehörigen Inseln begleiteten. Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 