 Blum und Daladier sprechen auf dem Bastilleplatz. Paris, 14. Juli. In den frühen Nachmittagsstunden bewegten sich zwei Umzüge der Volksfront nach dem Bastille-Platz und dem Platz der Nation, wo sie aneinander vorbeiziehen sollten, um eine zu große Ansammlung in ein- und derselben Richtung zu vermeiden. Beide Umzüge werden stadtauswärts in Richtung Vincennes geleitet, wo sie sich auflösen sollen. In den Zügen werden Plakattafeln mitgeführt, die u. a. Aufschriften tragen wie: „Freiheit oder Tod", „Die ge opferte Generation fordert ihre Rechte, Frieden und Frei heit", „Man glaubt fürs Vaterland M sterben, und man stirbt in Wirklichkeit für die Industriellen". Gesungen wurde nicht nur die Marseillaise, sondern auch die Inter nationale und der alte Kampfgesang aus der Jakobinerzeit, die Camargnole. Reserveoffiziere in Uniform erwiderten den Volksfrontgruß mit erhobener geballter Faust. Auf dem Bastille-Platz ist eine Tribüne für die Mit glieder der Regierung aufgebaut. Kennzeichnend ist, daß unter den großen Bildern, mit denen sie geschmückt ist, Marat und Robespierre vertreten sind. Während des Vorbeimarsches der Massen hielten die Führer der Volksfront Ansprachen, die auf den Rundfunk übertragen wurden. Ministerpräsident Blum erinnerte an den Schwur, den die Volksfrontbewegung vor einem Jahr abgelegt und den sie binnen Jahresfrist eingelöst habe. Alle Parteien der Volksfront seien am gemeinsamen Werk be teiligt. Nach einem Hinweis auf die erreichten Leistungen forderte Blum die Volksfrontanhänger zu weiterer Eini gung auf. Die Volksfrontregierung bleibe ihren Anhängern treu. Als Gegenleistung verlange sie Vertrauen und Frei heit zur Leitung der Bewegung und Regelung des Tempos des Fortschritts. Das Volk müsse sich der Gefahr bewußt sein, die Ungeduld und Ueberstürzung mit sich brächten. Man müsse die Notwendigkeit begreifen, sozial so ver schiedenartige Elemente wie Arbeiter, Bauern, Kaufleute, kleine Grundbesitzer und kleine Sparer, die die Volksfront zusammengeführt habe, in derselben Weise und in dem selben Tempo zusammenzuhalten. In diesem Sinne ent hielten die Formen, die den Arbeiterforderungen gegeben worden seien, ernste Gefahren, und es sei Pflicht der Re gierung, auf sie hinzuweisen, andernfalls würde man die Arbeit der Regierung unmöglich machen und der besiegten Reaktion, die auf die Gelegenheit zur Rache warte, den Weg ebnen. Blum schloß mit einem Hinweis auf die große revolutionäre Tradition, unter deren Zeichen der 14. Juli stehe, und zu der sich die Regierung bekenne. Kriegsminister Daladier sprach im Namen der Radikal sozialistischen Partei, die stolz auf das Zustandekommen des Bündnisses des dritten Standes mit den Proletariern sei, und bekannte sich zur Volksfront, die an die Jugend denke und die wirtschaftliche und soziale Erneuerung wolle. Keine Reform würde die Radikalsozialistische Partei beunruhigen. Diese Partei sei entschlossen, ihre Tätigkeit auf dem be schrittenen Wege fortzusetzen und eine große Volkspartei zu bleiben. Außerdem sprachen ein Vertreter der Volksfront bewegung im Lande, ein Sozialist, ein Kommunist und ein Gewerkschaftler.