 Notstandsaushilfe für Sudetendeut^che. Berlin, 11. Oktober. Sudetendeutsche Arbeitslose konnten bisher in Oesterreich die sogenannte Notstandsaushilfe nicht erhalten, da sie tschecho-slowakische Staatsangehörige waren und die Tschecho-Slowakei eine der Notstandsaushilfe gleich wertige Einrichtung nicht besitzt. Der Reichsarbeitsminister hat nunmehr angeordnet, daß die s u d e t e n d e u t s ch e n Arbeitslosen, von denen anzunehmen ist, daß sie durch die Einverleibung der sudeten deutschen Gebiete in das Deutsche Reich demnächst die Reichsangehörigkeit erlangen, vom 10. Oktober 1938 an Hin sichtlich der Notstandsaushilfe in Oesterreich (§§ 305 ff. des Gewerblichen Sozialversicherungsgesetzes 1938) den R e ich s angehörigen gleichgestellt werden.