 Bergwerksunglück Anlast zu einem Trotzkisten-Prozest. Moskau, K. August. Ein Brand in einem Schacht des Trustes „Budjonnowkohle", bei dem 16 Bergarbeiter schwere Gasvergiftungen davontrugen und einer umkam, wurde von den roten Machthabern zum Anlaß genommen, um einer Reihe von „trotzkistischen Verschwörern" den Pro zeß zu machen. Gegen fünf Bergingenieure und Bergarbeiter wurden in der Bezirksstadt Budjonnowo ein großaufgemachter Prozeß durchgeführt. Die Anklage warf ihnen Teilnahme an einer „konterrevolutionären rechtstrotzkistischen Organisation", Sabotageakte im Bergbau und Brandstiftungen in Kohlen schachten vor. In groß aufgezogenen Massenversammlungen von Bergarbeitern und in der Provinzpresse wurde vom ersten Tage der Gerichtsverhandlung an die Todesstrafe für die „trotzkistischen Verbrecher" verlangt. Während der Verhandlung gaben die Angeklagten nach bekanntem Muster nicht nur zu, dieses Vorkommnis bös willig durch absichtliche Brandstiftung verschuldet Zu haben, sondern sie nahmen auch gleich zahlreiche andere Sabotage akte auf ihr Konto. Sie behaupteten, ihre trotzkistische Orga nisation habe die Anleitungen zu ihrer Schädlingsarbeit von ausländischen Spionagediensten erhalten. Von den fünf Angeklagten wurden vier zum Tode verurteilt, wäh rend einer 26 Jahre Gefängnis erhielt. Durch diesen Prozeß erfährt man im übrigen von der Verhaftung einer Reihe leitender Persönlichkeiten, die bis her im Bergbau und der Wirtschaftsverwaltung des Donez- Beckens tätig waren. Einigen leitenden Funktionären, die in diesem Prozeß als Zeugen auftraten, soll als „gemeinen Saboteuren und trotzkistischen Volksfeinden" ebenfalls der Prozeß gemacht werden.