 Weiterer japanischer Vormarsch unter erbitterten Kämpfen. Tokio, 19. September. Die Miteilungen des Kriegs ministeriums über die Kämpfe an den chinesischen Fronten lassen weitere Fortschritte des japanischen Vormarsches ent lang der Suiyuan-Eisenbahn und in Richtung auf Schaust mit dem Hauptziel Tatung erkennen. Es scheint die Ab sicht zu bestehen, den zwischen den Bahnen yuan und Kalgan—Peiping sich aufhaltenden chinesischen Truppen den Rückzug abzuschneiden. Um Matschang an der von Tientsin nach Süden füh renden Eisenbahnlinie geht das erbitterte Ringen gegen starke chinesische Befestigungsanlagen weiter. Große Ueber schwemmungen erhöhen die Schwierigkeiten für den An greifer. Besonders erbitterte Kämpfe toben im Gebiet von Schanghai, wo die japanischen Truppen nur schrittweise Vordringen können und starke Verluste erleiden. Die Offi ziersverluste sind hier besonders auffallend.