 Vorläufig keine Vorlesungen an Lemberger Hochschulen. Warschau, 5. November. Erneute Zusammenstöße an der Technischen Hochschule und an der Universität in Lemberg, in deren Verlauf mehrere Studenten verletzt wurden, veranlaßten die Rektoren der beiden Hochschulen, bis auf Widerruf die Vorlesungen und Uebungen ausfallen zu lassen. Die Zusammenstöße wurden dadurch veranlaßt, daß die jüdischen Studenten sich geweigert hatten, den Vor lesungen und Uebungen auf den ihnen besonders zugewie senen Plätzen beizuwohnen. Die polnischen Studenten an der Krakaue r Universi tät überreichten am Donnerstag dem Rektor eine Denk schrift, in der sie die Einführung abgesonderter Plätze für Juden auch in Krakau fordern. In einer Warschauer Handelshochschule hielten die polnischen Hörer am Donnerstagabend die Hörsäle besetzt. Sie erklärten, sie würden die Säle nicht eher räumen, bis dafür Sorge getragen werde, daß die jüdischen Hörer und Hörerinnen abgesondert von ihnen den Vorlesungen und Uebungen beizuwohnen haben.