 Belgrader Blatt untersucht die Folgen der Garantitis. Belgrad, 18. Juni. Der Londoner Vertreter der Poli tika befaßt sich mit den Moskauer Besprechungen und be merkt, daß man dabei dem Standpunkt der baltischen Staa ten Wohl am wenigsten Rechnung tragen werde. Diese Staaten wünschten aber nicht nur, ihre Neutralität und Un abhängigkeit zu wahren, sondern lebten vom Handel mit Deutschland. Bis Zum Weltkriegsende seien sie russische Provinzen ge wesen und hätten diese Vergangenheit nicht gerade in schön ster Erinnerung. Sie hätten zwar heute demokratische Ne uerungen: trotzdem aber kämpften sie gegen den Kommu nismus, da sie allen Grund zur Furcht vor dem Einfluß Moskaus hätten. England müsse sich aber, wenn es den Wünschen Mos kaus entsprechen sollte, in die inneren Verhältnisse dieser Staaten einmischen. Denn für Moskau wäre beispielsweise die Errichtung eines faschistischen Systems in einem dieser Staaten ein Grund zur Intervention. Sicher würde es sich auch dann einmischen, wenn die Kommunisten in einem baltischen Staate einen Putsch versuchen sollten. England müßte aber dann mit einschreiten, sobald es sich automatisch an die Sowjetunion gebunden hätte. Ein solcher Krieg würde in England aber weder gebil ligt noch verstanden werden. In der Aufregung über die Geschehnisse in der Tschecho-Slowakei und Albanien sei man in London zur Gewährung aller Garantien an jedermann bereit gewesen; doch habe sich diese Aufregung inzwischen gelegt. Vielen Engländern erscheine der Preis für diese Art „Friedenssicherung" größer als die dabei erreichte Sicherheit.