 Die Lage der Spanienbolschcwisten wird immer kritischer. Salamauca, 22. Februar. Trotz aller „Einigungsbestre bungen" dauert die scharfe innerpolitische Auseinander setzung zwischen den einzelnen bolschewistischen Truppen an. Besonders 'heftig sind am Sonntag die Angriffe in der Ma drider Presse auf die Führung der bolschewistischen Milizen. So schreibt das Syndikalisten-Organ, kein Tag dürfe ver gehen, ohne daß verschiedene „Offiziere" erschossen würden, die ihre Unfähigkeit erwiesen hätten, desgleichen die demo kratischen Bonzen, die in Wirklichkeit gegen den Willen des „Volkes" handelten. Das Blatt des Bolschewistenhäuptlings Caballero, Cla ridad, wendet sich heftig dagegen, daß es in Madrid möglich sei, Tausende von Flugblättern täglich zu verteilen und Plakate anzubringen, in denen Caballero und die an deren Oberbolschewisten, die sich „Regierungschef" und „Minister" nennen, angegriffen werden.