 Zum Geständnis viel zu feige. Bilbao, 28. Januar. Der rote Rundfunksender in Ma drid pflegt einen sogenannten „Heeresbericht" zu verbreiten. Selbst am Freitag war darin noch nichts vorn Verlust Bar celonas Zu vernehmen. Die bolschewistischen Drahtzieher sind zu feige, die Ve siegelung ihres Schicksals einzugestehen, sie bemühen sich weiter, die Bevölkerung des noch unter ihrer Gewaltherr schast stehenden Gebietes über die endgültige Niederlage in Katalonien im unklaren zu lassen; denn sie wissen wohl Wae bei dem nationalen Siegeszug auch tagtäglich bestätigt worden ist —, daß die große Mehrheit des spanischen Volkes auf der Seite Francas steht und der Befreiung mit heißer Sehnsucht entgegenharrt. Wie blutiger Hohn klingt es, wenn die roten Blutherrscher jetzt noch von einem „Rückzug in mustergültiger Ordnung" zu reden wagen.