 Die Prager Kunstausstellung noch nicht gesäubert. Prag, 14. Oktober. Die in Anwesenheit des Ministers Dr. Franke «eröffnete Bilderausstellung in den Räumen des „Kunstvereins Manes" ist bis Donnerstag mittag von den deutschfeindlichen Karikaturen nur in ganz unzulänglicher Weise gesäubert worden. Entfernt wurden die Bilder „Ausstieg und Fall eines Diktators", das das Oberhaupt des Deutschen Reiches als ' Hungerdiktator darstellt, weiter „Die Fürsorge des Dikta tors für das Glück seines Volkes" und „Wilsons Frieden". Mit Empörung muß man dagegen feststellen, daß sämt liche Zeichnungen von John Heartsield hängen geblie ben sind, vor allem „Der friedensliebende Raubfisch" und „Die Todessaat", ein Bild mit dem Vers „Wo dieser Säer geht, erntet man Hunger, Not und Krieg". Auch „Das sremdstämmige Beefsteak", ein „Bild ohne Worte", das eine Friedenstaube zeigt, hinter der sich ein Adler verbrigt, und „Die Kriegspolypen" hängen noch an der Wand. Wir fragen: Wie lange noch?