 Brasilien: Roosevelt brach die traditionelle Neutralität. Rio de Janeiro, Februar. Führende Blätter der brasi lianischen Presse kommentieren die seltsamen Erklärungen des Präsidenten Roosevelt mit größter Zurückhaltung. Correio da Manha sieht darin die formelle Ankündigung des Bruchs der amerikanischen Neutralität für den Fall einer europäischen Verwicklung. Diese Politik sei auf die völlig unbegründete Furcht, der amerikanische Kontinent sei bedroht, zurückzuführen. Das Blatt stellt dem die Tatsache gegenüber, daß in Amerika selbst die Gefahr einer solchen Bedrohung durch eine „Gewalterpansion der europäischen Staaten" für un wahrscheinlich gehalten werde. Jornal do Brasil hebt vor allem die Bedeutung der Er widerung Hoovers hervor und stellt fest, die Opposition in den Vereinigten Staaten sehe in dem Verkauf der Flug zeuge an Frankreich, für den die Erklärungen Roosevelts offensichtlich die Begründung gewesen seien, einen feindlichen Akt gegen die totalitären Staaten und einen offenen Bruch mit dem traditionellen Programm der völligen Zurückhal tung gegenüber den europäischen Fragen. Dieser Zwischenfall habe die diplomatische Lage zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten wesentlich ver schlechtert und die wenigen Möglichkeiten einer Wieder annäherung völlig gerstört. Die im amerikanischen Fahrwasser segelnde Presse, an der Spitze O Jornal, macht sich selbstverständlich zum Wortfüh rer der Rooseveltschen Gedankengänge, um dann allerdings festzustellen, daß eine politische Feindschaft natürlich keines falls auch Zu einer handelspolitischen Feindschaft führen dürfe. (!) „Wie hätte", so fragt das Blatt, „Brasilien in den letzten zwei Jahren seine Baumwollernte absetzen sollen, wenn die totalitären Staaten und Japan nicht als Käufer aufgetreten wären?" VeraraworrUch: Karr Schwartzkopff, Berlm-WUmersdors. Druck und Verlaa- Deutsches, Nachrichtenbüro G. w.. b. H., Berlin» 