 Deutsch-spanische Kameradschaft zur See. Bilbao, 24. April. Anläßlich des Besuches des Panzer schiffs „Admiral Scheer" gaben die deutschen Behörden im Club Nautico für die Vertreter des spanischen Staates und der spanischen Marine ein Bankett, das dem deutschen Ge schäftsträger und dem Kommandanten des Panzerschiffes Gelegenheit gab, für den herzlichen Empfang der deutschen Marinesoldaten zu danken. In mehreren Ansprachen wurde von spanischer und deutscher Seite die treue Freu n dschaft zwischen den beiden Völkern und die bewährte, sich immer weiter stär kende Zusammenarbeit betont.