 Straßenbauplan Mussolinis für Abessinien. Rom, 13. Mai. Mussolini hat in seiner Eigenschaft als Kolonialminister fünf Hauptstraßenzüge mit insgesamt 2800 für Ab essin ien festgelegt. Mit dem Bau dieses Straßennetzes wird sofort begonnen, und er wird so durchgeführt, daß der Verkehr für jede Jahreszeit und jeden Zweck gewährleistet ist. Die Straßen, die von Addis Abeba nördlich bis Debra Tabor und Adigrat und südwestlich bis nach Gimma ausstrahlen bzw. Gondar und Assab mit Dessie verbinden, sollen, wie dies bereits für die Hauptstraße der italienischen Kolonie Libyen geschehen ist, asphaltiert werden. Eintritt aller waffenfähigen Faschisten in die Miliz. Aus schluß der Erzeugnisse aus den Sanktionsländern. Rom, 19. Mai. Nach einem Beschluß des Parteidirek toriums soll der Schwur, den Mussolini sich am Abend des 9. Mai vom italienischen Volk zur Verteidigung Abessiniens leisten ließ, dadurch Gestalt erhalten, daß sämtliche waffenfähigen Faschisten zwischen 21 und 55 lah ren in die Miliz eintreten. Ferner hat das Parteidirektorium angeordnet, daß auf allen Gebieten der Erzeugung und des Verbrauchs der Kampf um die wirtschaftliche Unabhängigkeit Italiens mit dem Ausschluß der Erzeugnisse der Sank tionsländer verschärft werden soll. Schließlich hat das Parteidirektorium eine nationale Sammlung eröffnet, deren Ertrag im Zusammenhang mit der Gründung des faschistischen Imperiums zur Errich tung eines Monumentalbaues in Rom verwendet werden soll. Der Bau, in dem die feierlichen Veranstaltungen der Partei stattfinden sollen, wird eine Gedächtnishalle für die Gefallenen enthalten und auch die Ausstellung der faschi stischen Revolution aufnehmen.