 Nürnberg umjubelt den Arbeitsdienst. Eine Stunde später traten die Männer des Arbeits dienstes vom Zeppelinfeld aus in Zwölfer-Reihen ihren Marsch durch die Stadt der Reichsparteitage an. Je mehr sich die mit geschultertem Spaten marschieren den Formationen der Ringmauer näherten der Weg führte zunächst am Dntzendteich vorbei durch den Stadtteil St. Peter zum Hanptbahnhof desto größer wurde das Spalier der Zuschauer. So zog Abteilung um Abteilung, Gruppe um Gruppe und Gau um Gau mit klingendem Spiel und wehenden Fahnen durch die Straßen Nürnbergs, mustergültig in Haltung und Disziplin. Ein wundervolles Bild bot dieser Marsch der geschlossenen Reihen branngebrannter, kräftiger junger Männer, die festen Schrittes mit blitzenden Spaten und einem Lied auf den Lippen durch die Stadt zogen. Kein Wunder, daß ihnen allenthalben Jubel entgegenscholl, daß ihnen Blumen aus den Fenstern zugeworfen wurden, die dann bald Koppel oder Rockausschlag schmückten.