 Gafencu vom Führer empfangen. Berlin, 19. April. Der Führer empfing heute mittag in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop den Königlich rumänischen Außenminister Grigore Gafencu in der Neuen Reichskanzlei zu einer längeren Aussprache. Bei der An- und Abfahrt erwies dem rumänischen Außenminister eine Ehrenwache des Heeres unter Führung eines Offiziers militärische Ehrenbezeugungen. Vorher hatte Außenminister Gafencu am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz niedergelegt. Am Mittag gab Reichsaußenminister von Ribben trop zu Ehren seines, rumänischen Gastes ein Frühstück im kleinen Kreise in seinem Hause in Dahlem.