 Finanzbericht über die Olympischen Winterspiele 1936. München, 1. Juli. Die Abrechnungen üller die IV. Olym pischen Winterspiele Garmisch-Partenkirchen sind nunmehr beendet. Generaldirektor Dö hlem a n n - München teilte in seiner Eigenschaft als Vizepräsident und Schatzmeister der IV. Winterspiele aus -der von Gauamts leiter Dr. Dreßler geleiteten Pressekonferenz der Reichs pressestelle der NSDAP mit, daß die Summe der Einnah men 2 415 368 NM betrug, die der Ausgaben 2 618 259 RM so daß sich ein restlicher Zuschußbedars von 202 899 RM ergibt, der durch das Reich gedeckt wird.