 Kriegsmaterial nur gegen Barzahlung. Washington, 20. April. Vor dem Außenausschuß des Senats erklärte der frühere amerikanische Botschafter in Italien, Long, er befürworte den Vorschlag des Senators Pittman/ der den Waffenverkauf an Kriegführende gegen Barzahlung und Abholung mit fremden Schiffen ge stattet. Der demokratische Senator Mead übersandte den Außen ausschüssen des Senats und des Abgeordnetenhauses einen Zusatzantrag Zum Neutralitätsgesetz, wonach die Staaten, die in Amerika Kriegsmaterial zu kaufen beabsichtigen, vor dem Kaufabschluß erst über die Regelung ihrer Kriegs schulden verhandeln sollen.