 Companys gegen Valencia. San Sebastian, 4. September. Flüchtlinge, die soeben aus Katalonien eingetroffen sind, berichten, daß der Häupt ling der katalanischen Bolschewisten, Companys, in einer öffentlichen Ansprache folgendes gesagt habe: „Wir find nicht gewillt, einen Krieg bis zur völligen Selbstvernichtung zu führen. Wenn zur Erreichung dieses Grundsatzes ein Bruch der Beziehungen mit Va lencia notwendig ist, so sind wir dazu bereit. Wenn es sich als ratsam erweisen sollte, sich zu ergeben, so sind wir auch damit einverstanden."