 Mit fremden Augen. Berlin, 18. November. Die aufmerksameren Beobachter in der französischen Presse- selbst bemerken, daß diese sich unter der stundlichen Einwirkunz mißverstandener „Pro paganda-Notwendigkeiten eine eigentumlich verlogene Vor tragstechnik ausgebildet hat. Die französische Presse, so schreibt Georges delaFo u - chardiere im Oeuvre, spreche jetzt immer sozusagen nur im „Conditionel", nur in bedingter Form, nur mit „man sagt", „man hört", „es soll so sein", „es heißt, daß". Und warum so? „Um sich eine Hintertür für Dementis", für Ableugnungen und Verleugnungen offenzuhalten; um sagen Zu können, man habe ja nichts Bestimmtes behauptet, nur vom Hörensagen gesprochen; um gar zu zerschlissene Lügen ungeniert fallen lassen und behaupten zu können, man sei's ja gar nicht gewesen, man heiße Hase, und wisse von nichts. Wir nehmen gern, wenn auch ohne Hoffnung auf Besse rung, solche bescheidenen Aeußerungen von Selbsterkenntnis zur Notiz. Wie wenig wir uns aber davon erhoffen dürfen, zeigt am besten Wohl die Tatfache, daß diese Redeweise „im Conditionel"", in zu nichts verpflichtender UnVerbindlich keit nirgends virtuoser und hartnäckiger gehandhabt wird, als eben im „Oeuvre", das diese Klage über das Denken und Reden „im Conditionel" erhebt. So wird es Wohl bleiben, auch wenn die Zensur noch mehr an dem Blatt mitarbeiten sollte, als sie's ohnehin mit vielen spaltenlangen und seitenlangen Streichunzen schon tut, z. B. in der Nummer, in der fast mehr Weißes Papier zu sehen ist als bei unseren Zeitungen bedrucktes, und in der doch noch gleich auf der ersten die Nachricht „im Con ditionel" stehen blieb, daß Geheimrat Hilgenberg und Dr. Schacht sich in wilder Flucht aus Deutschland fortbewegt hätten. Man kann nicht vorsichtig genug sein. Hielt man es da in London für einen guten Propagandaeinfall, vier dänische Journalisten nach Frankreich an die Front zu bringen und ihnen das Beste vom Besten zu zeigen, damit dre Welt untrüglich und glaubhaft erfahre, wie glänzend die englisch-französische Front stehe. Und was tun die Leute? Fahren nach London zurück und schreiben nach Hause, die englischen Truppen in Frankreich ständen vor der schweren Gefahr völliger D e moralisie - r u n g infolge ihrer vollständigen Angriffs- und Kampfes unlust. Welches Mißverständnis, welcher unerwartete Effekt! So war's doch nicht gemeint, daß nun der Vertreter der Politiken 'seinem Blatt als seinen stärksten Fronteindruck berichten sollte: „Nachdem die englischen Stellungen gegraben worden sind, lassen die Offiziere die Gräben wieder zu werfen, damit die Soldaten beschäftigt werden und nicht dem Müßiggang zum Opfer fallen." So war's doch nicht gemeint, daß nun die neutralen Gäste ihren schweren Zweifel darüber äußern sollten, daß ein eng lischer und ein französischer Soldat besonders große Lust haben möchten, Tag und Nacht an der Front Wache zu stehen, nur weil man ihnen erzählt, daß das deutsche Volk einen Führer bekommen habe, für den es viel zu gut sei. So werde es sich Wohl eines Tages für einen englischen Offizier schwierig erweisen, seine Soldaten aus den Schützengräben heraus und in den Kampf zu bringen, wenn man ihnen bis dahin ständig erzähle, daß am Feinde nichts anderes! aus zusetzen sei als sein Führer. Wir können dazu nur immer wieder sagen: Uns kann's recht sein. Aber welche grauenhafte -Enttäuschung für Tommy und Poilu an dem Tag, da sie mit dem Bajonett die Probe auf das Exempel des englischen Lügenministe riums machen sollen. Daß die englisch-französische Einheitsfront übrigens nicht in allen Fugen so fest ist, wie die neutralen Gäste glauben lernen sollten, zeigt ein Artikel in der französischen Zeitschrift Eyrains, der mit fühlbarem Mißvergnügen von der Rolle und Aufgabe des englischen Sonderbotschafters O. Ch. Harvey in Frankreich, einer Art Ueberbotschafter, spricht, der „die außenpolitische Tätigkeit Frankreichs zu überwachen"., habe. Einen „leibhaftigen britischen Ober kommissar in Frankreich", eine Art englischen Vogt für Frankreich also, nennt „Cyrano" den Mister Harvey. Das ist nicht gerade die Sprache der Liebe. Während Herr Chamberlain mit einer karrierten Filzpantine am gichtischen Fuß den Kriegsschauplatz wieder betritt, hat Herr Winston Churchill eine Schlappe er litten. Seine letzte Rundfunkrede, mit der er Herrn Cham berlain ein bißchen das Licht nehmen wollte, hat den Eng ländern nicht gefallen. Die Londoner Zeitungen erhalten von allen Seiten Zuschriften, so meldet Amsterdam, die die sem Mißfallen lebhaften Ausdruck geben. Gar der Manchester Guardian schreibt aus Eigenem, Herrn Churchills Amokläuferei habe „einen häßlichen Nach geschmack hinterlassen." Ein Briefschreiber meint, „wenn ich die Rede als Deutscher mitangehört hätte, würde ich durch sie in jedem englandfeindlichen Gefühl bestärkt worden sein." Von dem Mann sollte Herr Winston Churchill sich künftig seine Reden vorher zensieren lassen- Ein anderer Hörer und Briefschreioer bekennt, „er habe mit Scham empfunden, daß ein führendes Mitglied der englischen Regie rung so sprechen konnte." Hätten wir gleich gewußt, daß Herr Winston Churchill in England selbst einen solchen Durchfall erleben werde, so hätten wir uns die paar kritischen Bemerkungen, deren wir ihn würdigten, ganz sparen können. unter Führung von Volkskommissar Tewossjan, dem stellvertretenden Volkskommissar Korobow, sowie Gene ral S a w t s ch e n k o einen Abendempfang im Hotel Kaiser- Df, an dem der Botschafter der UdSSR, in Berlin, Schkwarze w , mit Botschaftsrat Kobulow und den Herren der sowjetrussischen Botschaft teilnahm. Das Auswärtige Amt war u. a. durch die Staatssekre täre Bohle und Keppler, Gesandten Schnurre, das Reichswirtschaftsministerium durch Staatssekretär Land fried und die Wehrmacht durch die Chefs der Wehrmachts , Waffenämter, General Udet, General Becker und Admi ral Witzel, vertreten. Ferner waren zahlreiche weitere höhere Persönlichkeiten von Staat, Partei, Wehrmacht und Wirtschaftsführung zugegen.