 Die erste Londoner Zensur für Beck. London, K. Mai. Die Rede des polnischen Außenmini sters Beck wird in London selbstverständlich begrüßt. Die Blätter veröffentlichen ausführliche Auszüge und heben in den Überschriften vor allem die Worte hervor, daß Polen einen Zugang zur See brauche. Die Blätter sprechen die Hoffnung aus, daß das Danzig- P r o b I e m auf dem Verhandlungswege bereinigt werden möge. Mit lebhaftem Interesse verfolgen sie dabei die deutsche Reaktion auf die Rede. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, in Regierungskreisen habe man erklärt, daß Becks Überblick über die gesamte Lage sorgfältig, genau und mit einem wunderbaren Sinn für Proportionen ausgestattet gewe sen sei. Im Leitartikel erklärt das Blatt, fairerweise müsse man zugeben, daß Hitler in seiner letzten Rede Polens Bedürfnis nach einem freien Zugang zum Meer anerkannt habe. Um die Wirkung dieses Eingeständnisses sofort abzuschwächen, wird dann aber kühn man habe in Polen das be drückende Gefühl, daß Deutschland, wenn es sich erst einmal endgültig in Danzig festgesetzt habe, diese Situation aus nutzen werde, um einen wirtschaftlichen und politischen Druck auszuüben. Es würde dann auch leicht sein, Danzig zu befestigen und dadurch Edingen zu beherrschen. Ein be festigtes Danzig zusammen mit Memel würde Deutschland bald Vormachtstellung in der Ostsee verschaffen. In erstaunlichem Gegensatz zu dem Anschauungsunter richt, den die Praxis mit ihren täglichen Meldungen von blutigen Überfällen auf Deutsche in Polen liefert, vertritt die „Times" die Auffassung, daß die Warschauer Regierung bereit sei, Verbesserungen in der Lage der deutschen Minderheiten in Polen zuzugestehen. Sie ist daher auch der Überzeugung, daß es „wirklich nicht schwierig" sein sollte, mit friedlichen Mitteln zu einer neuen freundschaft lichen Bereinigung zu gelangen, und daß mit Ruhe und Ver nunft auf beiden Seiten auch die Danzig-Frage auf den: Verhandlungswege bereinigt werden könne. Das Blatt übersieht dabei geflissentlich, daß mit solchen Allgemeinplätzen die unerhörten! Drangsaliernngen der Deutschen in Polen und die Beleidigungen Deutschlands durch die polnische Presse nicht aus der Welt geschafft werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph betont ebenfalls, daß die Rede Becks in amtlichen Kreisen Londons den Erwartungen entsprochen habe. Im Leitartikel läßt das Blatt einen Augenblick die Maske des „demokratischen Friedensfreundes" fallen und dahinter die Fratze des Kriegshetzers erkennen, wenn es er klärt, es sei zu bedauern, daß man in England und auch jenseits des Kanals von Gerede höre, wonach Danzig einen Krieg nicht wert sei. Derartige Gerüchte seien sehr schädlich für die Politik des „Friedensfront". Nichts könne das Vertrauen in die Wirksamkeit der „Friedens front" mehr erschüttern. Wernon Bartlett gibt als „aufrichtiger Freund des Friedens" auch der Hoffnung Ausdruck, daß Becks Rede dem „Gerede, daß man für Danzig nicht in den Krieg ziehen könne", ein Ende setzen werde. Im Leitartikel erklärt das liberale Blatt, es sei bedauerlich, daß die „Times" augen blicklich Briefwechsel veröffentliche, durch die Zweifel an der Aufrichtigkeit der britischen Absichten aufkommen könnten. Daily Expreß weist im Leitartikel darauf hin, daß die Danziger Bevölkerung unbestritten deutsch ist, und ist der Auffassung, daß die Interessen der beiden Parteien „mit Vernunft berichtigt" werden könnten. Daily Mail erklärt offen, es habe keinen Zweck, Vogel- Strauß-Politik zu treiben. Die Meinungsverschiedenheiten zwischen Deutschland und Polen seien sehr groß, könnten aber durch vernünftige Erörterungen bereinigt werden. England schaue die Danziger Frage mit „Offenheit" an. Niemand in England wünsche, daß Polen einen „Frieden um jeden Preis" annehme. Man sollte aber Ehre nicht mit Pedanterie verwechseln und die Beziehungen in Europa nicht auf den Standard der Duelle des 17. Jahrhunderts zurückdrängen. Weder die Fran z osen noch die Engländer wünschten für Dan zig Zu sterben. Seien etwa die Pole n dazu bereit?