 Tolles Durcheinander im Lügenministerium. Amsterdam, 2. Dezember. Die latente Krise im englischen Lügenministerium scheint sich wieder einem Höhepunkt zu nähern. Wie fast sämtliche Londoner Blätter berichten, hat der Generaldirektor des Presse- und Zensurbüros, Sir Walter Monckton, sein Rücktrittsgejuch eingereicht. Der Daily Telegraph meldet dazu, daß auch der vor kurzem zum Berater des Hauptzensors, des Admirals Usborne, ernannte frühere Schriftleiter der „Daily Mail", Walter G. Fish, gehen will; denn er habe der Presse mitgeteilt, daß es zwecklos wäre, wenn er unter den augenblicklichen Bedingungen auf seinem Posten bliebe. Der Daily Herald erklärt, die Schwierigkeit liege darin, daß es zu viele Amtsstellen gebe, die die Veröffentlichung von Nachrichten unterdrückten, anstatt die Öffentlichkeit über den wirklichen Kriegsverlauf zu unter richten.