 Mit Handgranten gegen wehrlose Bauern. Budapest, 14. März. Wie das MTJ. meldet, versuchte nach Berichten aus der Karpatho-Ukraine die Bevölkerung mehrerer Gemeinden, Versammlungen abzuhalten, um auch für die Karpatho-Ukraine das Selbstbestimmungsrecht zu fordern. Tschechisches Militär ging aber auf die brutalste Weise gegen die Massen vor und trieb sie rücksichtslos aus einander. In den Gemeinden Olyvös und Lipcse kam es Zu Schießereien, bei denen vier Personen getötet und neun schwer verletzt wurden. In den Gemeinden Keselyümezö und Felsökaraszd gingen tschechische Soldaten sogar mit Handgranaten gegen Bauern vor. Wieviel Menschenleben dieses Vorgehen des tschechischen Militärs ge kostet hat, steht noch nicht fest.