 Ansaldo an das italienische Heer. Rom, 13. Mai. In einer Rundfunkansprache an das ita lienische Heer betonte Ansaldo, der Direktor der Zeitung Telegrafo, daß der durch die englisch-französischen Machen schaften in Belgien und Holland in Fluß gekommene Be wegungskrieg wieder einmal gezeigt habe, aus welcher Seite die größere Entschlußkraft und die damit gegebenen Vor teile sind. Adolf Hitler habe in wenigen Stunden das ver wirklicht, was die Westmächte bereits seit langem erwogen und geprüft hatten. „Die Kenntnis der deutschen Streitkräfte bestärkt uns", so schloß Ansaldo seine Ansprache, „in der Sicherheit, daß Deutschland, unser großer Freund und Verbündeter, sieg reich aus diesem Ringen hervorgehen wird. In dieser ge schichtlichen Zeitenwende muß umso stärker unser Vorsatz sein, uns eng um den Duce zu scharen und ihm zu ge horchen, was immer er befehlen mag. Sein Genius ist den Ereignissen gewachsen und sein Entschluß wird in der rich tigen schicksalshaften Stunde erfolgen".