 Ausbau des österreichischen Ständestaates. Wien, 27. März. Der berufsständische Aufbau in Oester reich wird durch eine neue Verordnung vollendet. Im Laufe der letzten zwei Jahre sind die verschiedenen Arbeiter- und Unternehmergruppen für sich organisiert worden, es gab aber noch keine Möglichkeit, daß Arbeitgeber und Arbeit nehmer Zu gemeinsamen Beratungen hätten zusammentreten können. Das ist jedoch das Ziel des in der Mai-Verfassung von 1934 verankerten Ständestaates. Jetzt erschien im Bundesgesetzblatt eine Anordnung über die Schaffung be rufsständischer Ausschüsse in Gewerbe, Industrie und Handel. In ihnen sollen Arbeitgeber und Arbeitnehmer über bedeutungsvolle Fragen, wie den Abschluß neuer Tarif verträge, Ueberwachung der Einhaltung bestehender Tarif verträge, Disziplinarfragen usw. entscheiden. Für andere Berufsgruppen werden ähnliche Einichtungen vorbereitet.