 Das alte Lied des britischen Neides. Tokio,-5. September. Die dem japanischen Außenamt nahestehende Zeitung Japan Times schreibt in einem be merkenswerten Leitartikel „Der europäische Krieg und Ja pan", daß der gegenwärtige Krieg letzten Endes die „gleiche alte Geschichte vom Gegensatz Englands gegen das auf dem europäischen Kontinent aufsteigende Deutschland ist". Bereits vor Ausbruch des Weltkrieges habe ein bekann ter Historiker auf die Tatsache hingewiesen, daß ein Ring des Angelsachsentums die Welt umspanne, und daß jede auf steigende Macht, wo immer es auch sei, mit ihm 'zusammen stoßen müsse. Deutschland habe 1914 den Versuch unter nommen, diesen Ring Zu sprengen, und versuche es jetzt von neuem.