 Amtseinführung des neuen Oberreichsanwalts. Leipzig, 6. August. Der als Nachfolger des verstorbenen Oberreichsanwalts Dr. Karl Werner vom Führer und Reichskanzler zum Oberreichsanwalt ernannte bis herige Generalstaatsanwalt Emil Brettle aus Karls ruhe wurde am Freitag im Festsaal des Reichsgerichts durch den Reichsminister der Justiz, Dr. Gürtner, feierlich in sein Amt eingeführt. Die Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste, unter diesen als Vertreter des Reichsstatthalters Mutschmann der sächsische Innenminister Dr. Fritsch, ferner Staatssekretär Dr. Freis ter, der Präsident des Reichskriegsgerichts, General der Ar tillerie Heitz, der Oberreichskriegsanwalt Dr. Rehdans, Zahlreiche Vertreter der Reichs- und Landesbehörden und aller Parteigliederungen sowie Männer der Rechtswissen schaft und Rechtspraxis, bezeugten die große Anteilnahme aller Volkskreise am Rechtswesen. Reichsminister Dr. Gürtner gedachte zunächst des ver storbenen Oberreichsanwalts Dr. Werner und seiner Ver dienste um das Recht, die ihm ein ehrenvolles Andenken sicherten. Dann wies der Minister darauf hin, daß der zum Nachfolger berufene Generalstaatsanwalt Brettle der erste Oberreichsanwalt sei, den der Führer in sein Amt berufen habe und zugleich auch der erste aus dem Lande Baden. „Es ist", so fuhr Dr. Gürtner fort, „nicht bloß für die Reichsjustizverwaltung ein Ereignis von besonderer Be deutung, wenn das Amt des Oberreichsanwalts in neue Hände übergeht. Die gute Verwaltung dieses Amtes hat ihren Wohl gemessenen Anteil daran, daß das deutsche Recht fest und sicher bleibt und daß eine Einheitlichkeit in seiner Fortbildung im Geiste der neuen Zeit gesichert ist. „Die Oberreichsanwaltswaft ist ja beim Reichsgericht die Behörde, die mit ihren Mitteln und in ihrem Bereich dazu beizutragen hat, die Hüterin der Einheit des deutschen Rechts zu sein. Gerade in der jetzigen Zeit, wo neue Formen des Rechts vielfach noch gar nicht gegossen sind, gilt es alte Formen mit neuem Inhalt zu erfüllen. „Darin beim Reichsgericht mitzuarbeiten, ist eine der vornehmsten Aufgaben des Oberreichsanwalts. Wenn erst einmal auf allen Gebieten des Rechts die neuen Formen entwickelt sein werden, das heißt, wenn in gesetzliche Formen geprägt ist, was heute als neuer Geist des Rechts uns allen gegenwärtig ist, dann werden sich die Aufgaben des Ober reichsanwalts erst recht erweitern und vertiefen. Der Aus blick auf die kommenden Jahre zeigt somit, daß das Amt des Oberreichsanwalts wohl mit zu den verantwortungs vollsten und man darf Wohl sagen schwersten Aemtern gehört, die die Reichsjustiz zu besetzen hat." Der Minister dankte dann der badischen Landesregierung dafür, daß sie den Leiter ihrer Staatsanwaltschaft für die hohe Aufgabe freigegeben habe, sprach die Ueberzeugung aus, daß der neue Oberreichsanwalt das Vertrauen, das der Führer durch seine Berufung bekundet habe, in vollem Umfang rechtfertigen werde und schloß mit dem Wunsch, daß der neue Oberreichsanwalt bei der Verwaltung seines neuen Amtes die innere Beglückung erfahren möge, die für jedermann damit verbunden sei, wenn er vor eine große, verantwortungsvolle Aufgabe gestellt werde. , Im Namen des Reichsgerichts einschließlich der Rechts anwaltschaft beim Reichsgericht richtete Reichsgerichtspräsi dent Bumke herzliche Willkommensgrüße an den neuen Oberreichsanwalt. Der Präsident schloß mit der Hoffnung und dem Wunsch, daß die herandrängenden gewaltigen neuen Aufgaben in der Hand des neuen Oberreichsanwalts sicher und klar behandelt würden. Im Namen der Beamten und Angestellten der Reichsan waltschaft sicherte Reichsanwalt Nagel dem neuen Ober reichsanwalt restlosen Einsatz aller Angehörigen Zu. Oberreichsanwalt Brettle erklärte in seiner Erwiderung, daß er in seiner Berufung an die Spitze der Reichsanwalt schaft die Verpflichtung zum Einsatz seiner ganzen Persön lichkeit im Dienste des Rechts erblicke. Seine jahrzehnte lange Praxis als Richter und Staatsanwalt in Stadt und Land habe ihm Mut und Vertrauen zu der Uebernahme die ses Amtes gegeben. Es erscheine ihm ganz besonders wert voll, daß er sich durch die dauernde persönliche Fühlung nahme mit dem rechtsuchenden Publikum, wie es in Baden von jeher Uebung. war, und seit den letzten Jahren auch durch die regen dienstlichen und persönlichen Beziehungen Zu allen maßgebenden Vertretern der Partei tiefen Einblick in das Denken, Wollen und Fühlen der breitesten Volkskreise habe verschaffen können. Mit der Einführung des neuen Strafrechts und mit der voraussichtlichen Lockerung der strengen verfahrensrecht lichen Bindungen ständen alle, die strafrechtlich arbeiteten, vor Aufgaben von besonderem Ausmaß. Der Oberreichsanwalt schloß: „So trete ich denn mein neues Amt an mit dem festen Willen, es in national sozialistischem Geist zu erfüllen, zu Nutz und Frommen von Volk und Vaterland." Dr. Gürtner beendete die Feierstunde mit dem Ge denken an den Führer. Reichsautobahn Fürstenwalde —Frankfurt/Oder eröffnet. Frankfurt/Oder, K. August. Am Freitag wurde die Teil strecke Fürstenwalde —Frankfnrt/'Oder der Reichsautobahn strecke Berliner Ring—Frankfurt dem Verkehr übergeben. Der Eröffnungsfeier, die in Ketschendorf bei Fürstenwalde stattfand, wohnte ein Vertreter des Generalinspektors bei. Die Inbetriebnahme dieses 30 langen Teilabschnittes ist insofern von besonderer Bedeutung, als damit Frank furt/Oder wie die Ostmark allgemein an das große Reichs autobahnnetz angeschlossen werden.