 Der Führer auf dem Ehrenfriedhof. Am Stadtrand von Wilhelmshaven, am Stadtpark, liegt zwischen Bäumen der Marine-Ehrenfriedhof der deutschen Kriegsmarine. Dort wurden die 31 Toten des Panzerschiffes „Deutschland" in Gegenwart des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht feierlich in einem Gemein schaftsgrab Zur letzten Ruhe gebettet. Abordnungen aller Landmarinetruppenteile, der See streitkräfte und der Luftwaffe waren auf dem Friedhof auf marschiert. Die Ehrenkompanie wurde gestellt von der I. Schiffsstammabteilung der Nordsee und der 11. Marine artillerie-Abteilung unter dem Kommando des Fregatten kapitäns Ruhfus. Dem Staatsakt voraus ging eine kirchliche Trauerfeier, bei der die Stationspfarrer beider Konfessionen sprachen.