 Die Dardanellen Verhandlungen. London, 4. Juli. Morning Post läßt sich berichten, daß Lord Stanley, der neue britische Delegationsführer der Meerengen-Konferenz in Montreux am Freitag eine lange Besprechung mit Eden, Litwinow, Titulescu und dem türkischen Außenminister Rüschtü Aras gehabt habe. Es seien gute Fortschritte gemacht worden. Zwl scheu dem britischen und dem türkischen Standpunkt bestän den jetzt nur noch Meinungsverschiedenheiten in rein tech nischer Beziehung. Diese Fragen würden sich erledigen lassen, jedoch stände noch immer das Ergebnis der italieni schen und der japanischen Haltung aus. Paris, 4. Juli. Das Journal berichtet in der Frage der Dardanellen-Verhandlungen, zwischen London und Moskau sei eine Einigung im Entstehen. Die Russen wür den die Erlaubnis erhalten, ihre Schwarze-Meer-Flotte nach der Nordsee zu überführen. Die Türkei erhebe jedoch Einwendungen. Sie wolle, daß man nicht mehr als 15 0W Tonnen russischer Kriegsschiffe auf einmal durch die Dar danellen lasse. Die Russen wollten dagegen von dieser Be schränkung nichts wissen. Man müsse auch mit einem sehr starken Widerstand Japans rechnen, das sich sagen werde, daß die aus dem Schwarzen Meer auslaufenden russischen Schiffe ebensogut nach dem Fernen Osten wie nach der Nordsee ihren Weg nehmen könnten. Ernstliche Meinungs verschiedenheiten beständen noch vor allen Dingen über die Bedingungen, unter denen die Nichtuferstaaten Schiffe ins Schwarze Meer entsenden können. Rom, 3. Juli. Tie englischen Meldungen über die in der Dardanellen-Frage in den letzten Tagen erreichten Fortschritte finden in der römischen Presse starke Beachtung. Der Londoner Korrespondent der Tribuna nimmt bereits an, daß England auf jeden Vorbehalt gegen das russische Durchfahrtsrecht nach dem Mittelmeer verzichtet habe, und erklärt diese Entwicklung mit der Absicht Englands und be sonders Edens, Italien zu isolieren und seine Rückkehr zur Mitarbeit in Europa zu erschweren. Redaktionell gibt das gleiche Blatt in einer kurzen Be merkung der Ueberraschung Ausdruck, daß Fragen von solcher Wichtigkeit in einem Eiltempo behandelt würden, das durch nichts gerechtfertigt sei. Man müsse zwar noch abwarten, um zu sehen, was die wirkliche Tragweite der angeblich erreichten Vereinbarung sei, Italien müsse aber seine bereits angemeldeten Vorbehalte noch einmal er neuern. Auch könne im Mittelmeer keine Abmachung von Bestand ohne Teilnahme Italiens abgeschlossen werden, das seinem ganzen Wesen nach eine ausgesprochene Mittel meermacht sei. Wolle man allerdings statt einer Friedens politik Blockpolitik treiben, so werde jeder einzelne Staat seine besondere Verantwortung auf sich nehmen müssen.