 München kündet von Opfer und Sieg. München, 8. November. In keiner anderen Zeit des Jahres gibt sich München so sehr als Hauptstadt der Bewe gung zu erkennen, wie gerade am 9. November, dem großen Gedächtnistag des OpfermarscheszurFeldherrn halle. Symbolhaft beherrschen das düstere Rot des Opfers und das hellere Leuchten der Hakenkreuzfahnen und damit des Sieges die Straßen. Das ganze Führerkorps der Partei, und alle die Männer, die seit 14 Jahren und noch länger mit dem Führer für das neue Deutschland gekämpft haben, weilen an diesem Tage in der des Braunen Hauses. München ist wiederum gerüstet. Die Straßen, durch die Zug der alten Kämpfer feinen Weg nehmen wird und vor allem das Tor zur Stadt, der Hauptbahnhof, rufen die Bedeutung dieser Stunden sofort mächtig ins Be wußtsein. Von den Gewölben der Bahnsteighalle hängen freischwebend riesige Flaggenbahnen herab. Der Eingang zum Bürgerbräukeller, dessen Saal einfach das Hakenkreuz schmückt, ist wieder mit Tannengrün verkleidet, darüber in Gold ein riesiger Hoheitsadler. Hier wo der Rosenheimer Berg sich zu den Ludwigsbrücken hin unterneigt, beginnt die lange Reihe der Pfeiler mit den Namen der Blutopfer der Bewegung. Hoch oben ruhen die schwarzen Flammenschalen, Sinnbild des Opfers, das das Leben eines jeden dieser von der Hingabe für Führer und Vaterland erfüllten Kämpfer verzehrte. Ueberall in den Straßen des Zuges bietet sich das gleiche ernste, feierliche Bild: links und rechts das dunkle Rot der Pfeiler mit den goldenen Namen aller Ermordeten der Be wegung, darüber in gleicher Farbe des Novemberrotes die mächtigen Fahnentücher mit den Opferrunen und dem Hakenkreuz. Der ebenfalls ganz in dieses tiefe, feierliche Rot gehüllte Odeonsplatz ruft von 16 Pylonen die Namen derer, die vor 14 Jahren ihre Treue Zum Führer und ibre Liebe Zu Deutschland mit dem Blute besiegelt haben. Vom Odeonsplatz ab wandelt sich die verhaltene Farbe des Opfers in das leuchtende Rot des Sieges der Bewe gung, der bei der blutigen Hingabe der 16 vom 9. November 1923 seinen Ausgang nahm. Durch die ganze Briennerstraße bis Zum Karolinenplatz und dann weiter am Braunen Hause vorbei bis zum Königlichen Platz flattern hier über den Straßen die siegreichen Hakenkreuzfahnen.