 Erste Reichsautobahnkreuzung im Verkehr. Halle, 21. November. Am Sonnabend nachmittag wurde die erste Kreuzung von zwei Reichsautobahnen dem Ver kebr übergeben. In unmittelbarer Nähe des mitteldeutschen Großflughafens Halle —Leipzig bei Schkeuditz überquert die Autobahnstrecke Halle-Leipzig die Linie Verlin — München. Die Verbindung der bereits in Betrieb befind lichen Teilstrecken zwischen der Landstraße Leipzig—Merse burg und Klein-Korbetha und von Pörsten bis Eisenberg in Thüringen konnte auf der Nord-Süd-Linie Berlin — München nunmehr hergestellt werden. Damit wird die ganze 92 Kilometer lange Strecke von Schkeuditz bis Eise nach für den Verkehr freigegeben. Die Verbindung zwischen den bei Schkeuditz fast recht winklig sich schneidenden beiden großen Hauptstrecken Halle — Leipzig und Berlin —München erfolgt nach dem „Kleeblatt- Svstem", bei dem vier Schleifen so angeordnet find, daß der Uebergang von einer Autobahn auf die andere in sedem Talle, gleichgültig welche Richtung -eingeschlagen werden soll, ohne Kreuzung in Höhe der einen oder anderen Tahr bahn erfolgt.