 Hilferufe an den Führer. Berlin, 28. September. In den letzten Tagen sind über 1000 Telegramme von sudetendeutschen Flüchtlingen, meist von ganzen Ortschaften gezeichnet, beim Führer eingegangen. Diese Telegramme wurden oft unter größter Lebensgefahr über die Grenze geschmuggelt und im nächsten deutschen Grenzort aufgegeben. Aus diesen Telegrammen, die oft in rührend unbeholfener Sprache das Elend sudetendeutscher Ortschaften schildern, spricht ein erschütternd tiefer Glaube an das Deutschland Adolf Hitlers und eine grenzenlose Hoffnung auf schnelle und baldige Hilfe. Aus verständlichen Gründen ist es> nicht möglich, die Ortsnamen zu nennen, um nicht die Einwohner der Orte, die sich noch in tschechischer Hand befinden, schwersten Re pressalien auszusetzen. Da heißt es in einem Telegramm: „Ich bin als sudetendeutscher Bauer geflüchtet, um nicht gegen Brüder kämpfen zu müssen. Die Wirtschaft ist ver lassen, die Felder sind unbestellt. Ich bin ruiniert und keine Hilfe kommt. Retten Sie, ehe es zu spät ist." „Um Rettung flehen die Bewohner von B . . . dorf." „In größter Bedrängnis durch die Tschechen erflehen dringende Hilfe die Einwohner von Sch. und V." „Lieber Führer, schlage die Tschechen und mache unsere Heimat frei. Die Einwohner des Braunauer Ländchens." „In tiefster Not erbitten wir Hilfe. Die Einwohner von H . . . dorf." „Lieber Führer, bitte mach uns frei. Zwölf Einwohner von St. . . . städt." „120 Grenzlanddeutsche aus dem Braunauer Ländchen warten dringend auf den Retter." „Lieber Führer, rette unsere Frauen und Kinder aus dem Braunauer Ländchen. Wir müssen Entsetzliches erdulden." „Leben und Gut sind in größter Gefahr, wenn Sie, unser Führer, nicht helfen. Alle Augen schauen hilfesuchend auf Sie, lieber, lieber Führer, greif ein. Die Gemeinde vertretung von O . . . dorf." „Lieber Führer, unaussprechlich groß ist das Elend un serer sudetendeutschen Heimat. Wir haben nur eine Hoff nung: Adolf Hitler, bitte hilf uns. Bauernstand und Ge meindevertretung von N . . . . dorf." „Lieber Führer, wehrlose Frauen und Kinder flehen um Ihren Schutz und Schirm. Sie wollen heim. Befreie uns von der tschechischen Schreckensherrschaft. Es ist furchtbar. Gemeindevertretung von D . . . . grund." „In tiefster Not bitten um schnellste Hilfe die Greise, Frauen und Kinder der Stadt B." „Lieber Führer, hilf uns schnell, sonst sind wir verloren. Gemeindevertretung von G . . . . dorf." „In tiefster Not und Lebensgefahr bitten wir um schnellste Hilfe. Frauen und Kinder der Gemeinde H . . . . dorf flehen um schnellste Hilfe. Alle Männer Ver haftet und zum Militär abgeführt. Tschechen plündern die Häuser." „Lieber Führer, rette unsere Heimat.' Die Frauen und Mütter aus dem Hultschiner Ländchen." Unendlich könnte man die Liste dieser Telegramme ver längern. Die Auswahl, die hier Zum Abdruck kommt, allein schon genügt, um zu zeigen, wie groß Elend und Herzensnot des sudetendeutschen Stammes sind und wie dringend und schnell hier Hilfe nötig ist.