 Verstärkter russischer Druck an der Petsamo-Front. Helsinki, 15. Dezember. Von der Pet sa m o -Front wird bekannt, daß sich der russische Druck durch neue Truppen ver stärkt hat. Salmijärvi soll bereits von den finnischen Truppen geräumt worden sein. Vor dem Rückzug ver brennen die Finnen alle Gebäude und Unterkünfte. Der russische Vormarsch geht im Schutze von Tanks vor sich. Mehrere dieser Fahrzeuge wurden bei Salmijärvi zerstört. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 