 „Diplomatische Urkunden von geschichtlicher Tragweite." Basel, 24. Juni. Die schweizerische Presse spricht allge mein ihre Genugtuung zu der Haltung der deutschen und italienischen Regierung in der schweizerischen Neu tralität s fr a g e aus. Die Basler Nachrichten schreiben: „Auf eine sehr zeitge mäße Initiative unseres Politischen Departements ist von Berlin sowohl wie von Rom die rückhaltlose Aner kenn u n g unserer Neutralität ausgesprochen worden, und zwar in einem diplomatischen Schriftstück. „So steht denn erneut fest, daß man unsere Neutralität rund um uns herum als einen Friedensfa k-t o r aner kennt und zu wahren gewillt ist. Und dieser Wille wird umso eher Tat werden und bleiben, wenn man allenthalben weiß, daß wir fest entschlossen sind, mit allen unseren Nach barn gute Freundschaft zu halten, solange man uns in Ruhe unser eigenes Leben leben läßt, und uns mit aller Kraft zu wehren gegen den, der sich Uebergrisfe gestatten sollte." Das katholische Vaterland, das dem Bundesrat Motta nahesteht, schreibt, die Nachricht aus dem Bundeshaus sei außerordentlich bedeutungsvoll und erfreulich. Gefühle der Dankbarkeit nähmen heute ihren Lauf nach Norden und Süden. Das Journal de Genöve schreibt u. a.: „In verschiedenen Wendungen bekunden Berlin und Rom ihren Willen, unsere wiederhergestellte uneingeschränkte Neutralität zu achten. Wenn man daran denkt, daß weder Deutschland noch Italien in ihrer heutigen Form zu den Unterzeichnern der Wiener Kongreßakte von 1815 gehören, die die Rechtsordnung be gründete, zu der wir jetzt zurückgekehrt sind, so gewinnen die Noten der beiden Länder den Wert diplomatischer Urkunden von geschichtlicher Tragweite."