 Freundschaft zwischen Argentinien und Deutschland. Buenos Aires, 28. August. Zu Ehren des früheren argen tinischen Botschafters in Berlin, Dr. Labougle, veran staltete die deutsche Handelskammer in Buenos Aires ein Essen. Neben dem deutschen Geschäftsträger und Botschafts mitgliedern nahmen führende Persönlichkeiten der Regie rung und der Armee, darunter der Präses der Offiziersver einigung, General Pertine, teil. Der Abend stand im Zeichen der freundschaftlichen Be ziehungen beider Länder, die auch in den Begrüßungsreden ihren Ausdruck fanden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 