 Staatsbegräbnis für General jzer Infanterie a. D. Kraus;. Berlin, 39. September. Der Führer und Reichs kanzler hat für den verstorbenen General der Infan terie a. D. Alfred Krausi, der im Weltkrieg zuletzt Kom mandant der österreichisch-ungarischen Ostarmee war, ein Staatsbegräbnis angeordnet. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht wird bei der Beisetzungsfeierlichkeit durch den Oberbefehls haber der Heeres-Gruppe 5, General der Infanterie List, der Oberbefehlshaber des Heeres durch den Kommandieren den General des Generalkommandos XVII. A. K., General der Infanterie Kienitz, vertreten. Wien, 39. September. Im Kurort Goisern, den Gene ral Alfred Krauß seit mehr als 40 Jahren zu seinem stän digen Sommeraufenthalt gewählt hat, liegt jetzt der Sieger von Flitsch zur letzten Ruhe aufgebahrt. Er ist mit der deutschen Generalsuniform bekleidet. Von allen seinen Kriegsauszeichnungen schmückt nur das Eiserne Kreuz seine Brust. Männer des SA.-Sturmes Goisern haben im Som merheim des Generals die Ehrenwache bezogen. Die Nachricht von dem Ableben des großen Heerführers hat auch in Goisern vollkommen überrascht. In der ver gangenen Woche konnte zwar General Krauß, der an Grippe erkrankt war, das Bett nicht verlassen, doch besserte sich sein Befinden später wieder soweit, daß er Spaziergänge in die Umgebung des Ortes unternehmen konnte. Am Sonntag trat eine Verschlimmerung ein, die einen Schlaganfall zur Folge hatte. Von diesem Zeitpunkt an verfiel der Kranke immer mehr. Das Bewußtsein schwand, um nur für wenige Stunde wiederzukehren. Donnerstag, mu 8.30 Uhr früh, mußte der behandelnde Arzt den Ein tritt des Todes feststellen. Sofort nach Bekanntwerden der Todesnachricht hatte Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart der Familie des toten Helden das Beileid der Ostmark ausgesprochen. Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, hat an die Witwe des Generals Krauß ein herzliches Beileidschreiben gerichtet.