 Die Hitler-Justendführer von Franco empfangen. Salamanca, 13. November. Die acht von der spanischen Falange eingeladenen Hit I e r-J ugendf ü h r e r unter Führung von Gebietsführer Schulte sind am Donners tag in Burgos von General Franca empfangen wor den. Der Staatschef betonte in einer Ansprache erneut die ehrliche und tiefe Freundschaft Spaniens für Deutschland. Am Freitagabend trafen die Jugendführer in Sala manca ein. Auf dem festlich beleuchteten größten Platz der Stadt, der mit den deutschen und spanischen National fahnen geschmückt war, hatten sich Abordnungen der Falange sowie eine nach Tausenden zählende Menschenmenge zur Be grüßung versammelt. Die Jugendführer wurden im Fest faal des Rathauses von den Spitzen der militärischen und Zivil-Behörden herzlich willkommen geheißen. Eine kurze Ansprache, die ein Jugendführer vom Balkon des Rathauses an die Menge richtete, wurde mit begeisterten Hochrufen auf Deutschland und Spanien aufgenommen.