 Die italienischen Jndustrieführer in München. München, 4. Mai. Den 24 italienischen Jndustrieführern, die am Dienstag in München ihre Deutschlandreise ab schlössen, wurde mittags im Hotel „Vier Jahreszeiten" von der Jndustrieabteilung der Wirtschafts kammer Bayern ein offizieller Empfang bereitet, der ein erneuter Beweis für die gute Zusammenarbeit Ita liens und Deutschlands auf wirtschaftlichem Gebiet war. Neben der Delegation der italienischen Industriellen mit Graf di San Marco als Vertreter des abwesenden Präsidenten Graf Volpi an der Spitze, nahmen auf deutscher Seite an dem Empfang u. a. teil: der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter vo n Epp, der bayerische Minister präsident Siebert, der Oberbürgermeister der Haupt stadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler, und General major vanGinkelin Vertretung des Kommandierenden Generals und Befehlshabers im Wehrkreis VII. Die italienischen und deutschen Gäste, unter ihnen auch die Delegationsführer einer zur Zeit in München tagenden deutsch-italienischen Handelsvertragskommission, wurden von dem Leiter der Jndustrieabteilung der Wirtschafts kammer Bayern, Tabel, zugleich im Auftrage der Reichs gruppe Industrie willkommen geheißen. Hierauf ergriff der Reichsstatthalter General Ritter von Epp das Wort, um die italienischen Gäste im Namen des Reiches und zugleich in dem der bayerischen Landes regierung mit warmen Worten der Freundschaft zu be grüßen. Die wirtschaftliche Verständigung zwischen Italien und Deutschland, so betonte der Reichsstatthalter, sei nicht eine politische Laune, sondern eine absolute Notwendigkeit der politischen Entwicklung. Diese Entwicklung sei be gründet in außerordentlich, vielen Gemeinsamkeiten. Beide Länder seien Staaten mit viel Volk und wenig Raum, und deshalb angewiesen, durch ihrer Hände Arbeit, durch ihre heimische Produktion ihre Nahrungsfreiheit zu sichern. Der Reichsstatthalter wies dann auch auf die diesen bei den Ländern verwandte Wirtschaftsentwicklung hin. Er hob dabei hervor, daß, ebenso wie die Entdeckung von Amerika und des Seewegs nach Ostindien die Umstellung des deutschen und des italienischen und damit europäischen Handels auf die ganze Welt zur Folge gehabt habe, die gleiche Ursache den Niedergang der großen Seemächte Venedig und Genua und der europäischen Handelsstädte wie Augsburg, Nürnberg usw. nach sich gezogen habe. Was wir jetzt erleben, sei eine Abschließung der neuen Wirtschaftsräume von uns, sodaß wir auf uns selbst ange wiesen seien. Es sei also ganz natürlich, daß wir uns wirt schaftlich zusammenschließen, um uns wirtschaftlich zu ver ständigen und zu behaupten. In diesem Sinne wünschte, der Reichsstatthalter auch gleichzeitig im Namen der baye rischen Landesregierung eine erfolgreiche Durchführung und Beendigung ihrer Tätigkeit. General Ritter von Epp widmete zum Schluß auch einige Worte den engen Beziehungen, die zwischen Italien und Bayern namentlich mit München von altersher bestehen. Er hob das Glas mit den besten Wünschen für das italienische Volk. In seiner Erwiderung dankte Graf di San Marco dem Reichsstatthalter für die inhaltsreichen Betrachtungen, die er über die engen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien angestellt habe, den Vertretern der Münchener und der ganzen deutschen Industrie aber für den überaus freund schaftlichen Empfang, der ihnen in ganz Deutschland zuteil geworden sei. Es gebe keine Worte, um der Dankbarkeit genügend Ausdruck zu geben. Aber eines dürfe er sagen, daß er und die mit ihm reisenden italienischen Jndustrie führer, niemals die in Deutschland verbrachten Tage ver gessen würden. Graf di San Marco streifte dann all das Große, das sie in Deutschland erlebt haben, würdigte die Zusammenarbeit in Deutschland zwischen Arbeitgeber und Arbeiter, die sich ihnen in der großen Berliner Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit" besonders klar gezeigt habe, und fuhr fort: Wenn ein Volk derartige Lebensfähigkeiten aufzuweisen habe, habe es auch das Recht auf einen Platz an der Sonne und die Kraft, sich diesen Platz zu erobern. Am Schluß seiner Ansprache teilte Graf di San Marco mit, auf Vorschlag des Präsidenten und im Einvernehmen mit den deutschen Jndustrieführern sei beschlossen worden, daß in Zukunft alle drei Monate deutsche und italienische Industrielle abwechselnd in Italien und Deutschland zu sammenkommen, um beide Länder interessierende Fragen Zu untersuchen und zu lösen. Der Weg sei nicht einfach, aber alle Schwierigkeiten seien nur ein besonderer Ansporn, sie mit gegenseitigem Vertrauen zu überwinden. Mit Begeisterung erhoben die italienischen Gäste ihr Glas zum Wohl des neuen Deutschlands und seines Führers, der deutschen Industrie und der deutschen Jndustrieführer. In einer kurzen Ansprache drückte der Leiter der italie nischen Handelsvertragskommifsion, Senator Cianini, seine Freude darüber aus, daß die Verhandlungen, die zur Zeit in München stattfinden, in so freundschaftlichem Geist vor sich gehen. Nach einer Stadtrundfahrt und der Besichtigung des Braunen Hauses traten die italienischen Industriellen am Dienstag abend nach ihrer zehntägigen erfolgreichen Deutsch landreise die Heimfahrt nach Italien an. Zur Verabschiedung der Gäste hatten sich wiederum der Leiter der Fndustrieabteilung der Wirtschaftskammer Bayern, Tabel, mit Dr. Vogler von der Reichsgruppe Industrie sowie ein Vertreter des Reichsstatthalters in Bayern eingefunden. Unter den Klängen der Giovinezza, des Horst Wessel-Liedes und Heilrufen verließ der Zug den Münchener Hauptbahnhof.