 Vor dem Hauptangriff auf Bilbao? Paris, 21. September. In der Nacht zum Montag trafen Hunderte von spanischen Flüchtlingen auf Fischerbooten in St. Jean de Luz ein. Sie erklären übereinstimmend, daß dw Truppen des Generals Mola ihren Vormarsch unauf haltsam fortsetzen. Die Roten seien infolge steigenden Mu nitionsmangels zum unaufhaltsamen Rückzug gezwungen. Nach einem in Paris vorliegenden Frunkspruch gab General Mola bekannt, daß der Sauptangriff aus Bilbao am 25. September 1 Uhr früh einsetzen werde. Sollte sich die Stadt bis dahin nicht ergeben haben, so würde man die Uebergabe erzwingen.