 Ein neuer Fall britischen Piratentums. Berlin, 19. Februar. Die ganze Welt ist noch empört über das unmenschliche britische Vorgehen gegen die wehrlosen Besatzungen der deutschen Schiffe „Alt mark" und „Wakama", und schon wieder wird ein neuer Fall bekannt, der beweist, daß hinter diesem Mord wehrloser deutscher Seeleute ein planvolles britisches System steht. Es liegen jetzt auch Augenzeugenberichte darüber vor, daß die Rettungsboote des deutschen Dampfers „W atuss i", der am 2. Dezember 1339 auf der Höhe des Kaps der Guten Hoffnung von englischen Bombenflugzeugen angegriffen wurde und sich selbst versenkte, von den briti schen Bomben- und Jagdflugzeugen mit Maschinen gewehren beschossen wurden. Obwohl die englischen Flieger deutlich sahen, daß die Passagiere und die gesamte Besatzung des Schiffes in die Rettungsboote gingen, eröffneten sie ein lebhaftes Maschi nengewehrfeuer auf die Boote und setzten dieses auch noch fort, nachdem diese sich bereits ein gutes Stück von dem sin kenden Schiff entfernt hatten. Die Tatsache, daß sich in den Rettungsbooten auch Frauen und Kinder befanden, macht das Vorgehen der britischen Flieger noch verwerf licher. formen die Verantwortung für die Wirtschaftskrise zuzu schieben. Aber um seine These zu verteidigen, müßte der Premierminister zuerst' beweisen: 1. daß England und Frank reich bereit seien, den anderen Staaten einen Anteil ihrer Kolonialimperien mit entsprechenden Rohstoffen abzutreten, 2. daß England und Frankreich niemals ihre bevorzugte Lage dazu mißbraucht hätten, um andere weniger besitzende Länder auszunutzen, 3. daß sich England und Frankreich nie mals dieser Vorrechte zu politischen und militärischen Zwecken bedienten. In diesem Zusammenhang sei an ein Schreiben zu er innern, das Napoleon Bon aparte, der große Ita liener aus Ajaccio, 1806 an Bernadotte gerichtet habe, um ihn dazu zu bewegen, die schwedische Allianz mit England abzulehnen: „Laßt Euch nicht von allzu schmeichelhaften Ver sprechungen gefangen nehmen, die Euch England machen wird" schrieb Napoleon damals. „Jede Nation muß Herr in ihrem eigenen Hause sein". Schon 1806 also Habe die väterliche englische „Demo kratie" das Streben gehabt, H e r r i m H a u s e a n d e r e r zu sein. Die Franzosen könnten das vielleicht vergessen haben, aber die Italiener hätten dies sehr gut im Gedächtnis behalten.