 Der Staatsbesuch Gafeneus im Warschau beendet. Warschau, K. März. Der rumänische Außenminister Gafencu, der seit Sonnabend Zu einem Staatsbesuch in der polnischen Hauptstadt weilte, hat Montagnachmittag Warfchan wieder verlassen. Zu seiner Abreise waren auf dem Bahnhof der polnische Außenminister Beck, der polnische Botschafter in Bukarest, Racz yns ki, der französische Bot schafter Noel, der tschecho-slowakische Gesandte und die Warschauer diplomatischen Vertreter des Balkan-Bundes er schienen. Zum Abschluß des Staatsbesuchs wurde folgende amt liche polnische Verlautbarung herausgegeben: „Während seines Besuchs in Warschau führte der rumänische Außenminister Gafencu mit dem polnischen Außenminister Beck eine Reihe politischer Gespräche, in deren Verlauf alle Fragen, die sich aus dem polnisch-rumäni schen Bündnis wie aus der Aehnlichkeit der geopolitischen Lage der beiden Länder ergeben, eingehend in einer Atmosphäre großer Herzlichkeit geprüft worden sind. Beide Minister stechten bei dieser Gelegenheit die völlige U e b e r e i n st i m m u n g der Auffassungen fest und kamen überein, die Aktionen in politischen und wirtschaftlichen Fragen, die beide Verbündeten Länder interessieren, mitein ander abzustimmen."