 Schirach bei der Eröffnung der Grabbe-Woche. Detmold, 13. Oktober. Der Reichsjugendführer traf am Donnerstag in Münster ein und besichtigte in Begleitung des Gebietsführers von Westfalen, Langanke, Ein richtungen der HJ. Am Mittag war er Gast des Gau leiters und Reichsstatthalters Dr. Meye r. In Bad Lipp springe besichtigte er zwei Kurerholungsheime der HJ. Baidur von Schirach und Gauleiter Dr. Meyer sprachen zur Eröffnung der Grabbe-Woche am Abend in den Sälen von Detmold vor den Parteigenossen und der Hitler-Jugend. Der Reichsjugendführer verlieh dem Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer in herzlicher Dankbarkeit für die wertvolle Hilfe und die Sorge um die Jugend seines Gaues die höchste Auszeichnung der Jugend, das Goldene Ehrenzeichen der HJ.