 Autobahn Weyarn—Samerberg dem Verkehr übergeben. München, 24. Mai. Am Sonnabend nachmittag wurde als weitere Teilstrecke der Reichsautobahn München —Lan- desgrenze der 34 km lange Abschnitt Weyarn-Samerberg dem Verkehr übergeben. Es handelt sich um das land schaftlich schönste Stück der Strecke. Am Anfangspunkt der neuen Strecke bei Weyarn gab der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt den geladenen Gästen, unter ihnen Reichsstatthalter Ritter von Epp und Reichsschatzmeister Schwarz, Erläute rungen über die Führung des neueröffneten Teilstücks der Kraftfahrbahn. Reichsstatthalter General Ritter von Epp richtete auf munternde und anerkennende Worte an die Arbeiter, die an der Herstellung dieses Stückes der Straßen Adolf Hit lers, Wohl eines der schönsten Stücke der deutschen Reichs autobahnen, beteiligt waren. Hierauf setzte sich die ansehn liche Kraftwagenkolonne zur ersten Fahrt über die. neue Bahn in Bewegung. Bei Dettendorf zogen die Beleg schaften der Unternehmerfirmen, von den Gästen herzlich begrüßt, auf geschmückten Kraftwagen vorüber. Hinter Samerberg, wo das neue dem Verkehr übergebene Stück endet, konnten die Gäste noch einen weiteren Blick tun in das Werden dieses gewaltigen Werkes. Kurz nach Eröffnung der Strecke durchfuhr auch der Führer diesen Abschnitt und bewunderte die Schönheit der Landschaft, die durch diese Straße der weitesten Oeffentlich keit erschlossen wird.