 „Ein Schiff, ein Schwert, ein Segel!" Admiral Horthy an die deutsche Kriegsmarine. Berlin, 25. August. Nach Beendigung der Uebungen der Kriegsmarine hielt Seine Durchlaucht der Reichsver weser des Königreichs Ungarn Admiral von Horthy als ehemaliger Flottenchef der Kaiserlichem und Königlichen österreichisch-ungarischen Kriegsmarine in Anwesenheit des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht in der Admiralsmesse dse Aviso „Grille" eine überaus herzliche Ansprache, in der er sich an seine Kameraden von der deutschen Kriegsmarine wandte. Admiral von Horthy gab seinen Eindrücken von den Vor führungen der deutschen Wehr zur See und den kamerad schaftlichen Gefühlen, die den bewährten Flottenführer und Seehelden mit der deutschen Kriegsmarine verbinden, mit folgenden Worten Ausdruck: „Herr Führer und Reichskanzler! „Kameraden zur See! „Vor allem möchte ich herzlichst für die zwei schönen Tage danken, die ich wieder einmal zur See, und diesmal im Kreise der einstigen Kameraden und Kampfgenossen er leben darf. „Das Walten eines seltsamen Schicksals offenbart sich hier bei der neuerstandenen deutschen Kriegsmarine. Gleich der ehemaligen österreichisch-ungarischen Flotte, deren im Kampfe nie gestrichene Flagge unbesiegt von den Mee ren entschwunden ist, erfüllte sich auch an der ruhmreichen deutschen Flotte ein bitteres Schicksal. „Von Coronet bis Skägerrak, von den Falklandinseln bis Scapa-Flow, wieviel Heldentum und namenlos treues Bekennen zur Pflicht liegen zwischen diesen Marksteinen der deutschen Seekriegführung, die ein großes „X" über den Atlantischen Ozean legen. „In dem ehrlichen Ringen gegen einen seegewohnten tapferen Gegner reihen sich aus den Meeren sagenhafte Heldentaten aneinander, wie sie so zahlreich die Welt noch nie gesehen. „Da eine ganze Welt gegen uns war, zerbrach endlich das Schwert der Mittelmächte, die stolzen Schiffe des Reiches mußten versinken, und jeder Hoffnung bar schien der Horizont. „Wie vieles hat sich in Zwei Dezennien geändert! „Ein Schiff, ein Schwert, ein Segel! Deutschland hat sie wieder! Im Kielwasser unvergänglichen Ruhmes und reicher Erfahrung befahren deutsche Kriegsschiffe wieder die See, jederzeit bereit Zur Tat, und mit Freude sehe ich, wie dieser geistige Nachlaß der Hochseeflotte sorgsam verwertet worden ist. „Mächtiger denn je, sind ein schlagfertiges Heer und eine Luftwaffe wieder erstanden, fest verwurzelt in den Traditionen jener großen Armee, deren Wiedererstehung in gleicher Vollkommenheit man mit Recht für unmöglich ge halten hätte. Und der Geist, der diese mächtige Wehr er füllt, verleiht ihr, durch ihre innige Volksverbundenheit, die höchsten moralischen Kräfte, die jemals ihre Krieger aus gezeichnet haben. „Deutschland hat aber auch sein Segel wieder! Ich sehe darin mehr als die Hoffnung auf gute Fahrt, das es ver sinnbildlicht. Ich sehe im Segel vielmehr die treibende Kraft der Vorsehung und das Vertrauen in seine Lenkung. „Vielleicht ist das der Sinn jener Vision, die Ihr heldi scher Dichter GorchFockin den drei Worten festgehalten hat: Ein Schiff, ein Schwert, ein Segel! Und der groß artige Wandel, den die Geschichte des deutschen Volkes ge nommen hatte, läßt den Kurs auf eine glücklichere Zukunft erhoffen. Dies ist vielleicht die Antwort der Vorsehung auf das große „X", von dem ich gesprochen hatte. „In der Welt sehen wir endlich die Läuterung der An schauungen und die Revision der Auffassungen sicher vor wärtsschreiten. In den alten Kurs schwenkt man aber durch die Verschleierung der klaren Tatsachen immer noch gerne Zurück. „So werden heute Schlachten geschlagen, und ooch :st dies kein Krieg; das zweite Jahr blutet Spanien schon im Bürgerkrieg, und doch gibt es dort keine Kriegführenden. Wenn man einem heranziehenden Taifun dadurch begegnen wollte, daß man ihn nicht als solchen, sondern nur als eine abnorme atmosphärische Depression anerkennt, der Wirbel sturm wird wohl seine alles verheerende Bahn dahinziehen, gleichgültig wie man ihn bezeichnet. „Will die Welt den Frieden, so muß sie der Gerechtigkeit offen ins Auge sehen und die freie Bahn der Aufrichtigkeit beschreiten können. Sie muß bekennen, daß es unter den Völkern auf dem Gebiete des Rechts keine Bevorzugten geben kann. „Für die liebe Aufmerksamkeit, daß ich im Kreise so vie ler lieben Kriegskameraden die neu erstandene stolze deut sch: Marine besuchen konnte, danke ich nochmals auf das Herzlichste. „Ich erhebe mein Glas auf das Wohl Ihres Führers und Reichskanzlers und das Gedeihen der Kriegsmarine mit dem aus alter Waffenbrüderschaft kommenden innigen Wunsch, daß der prächtigen deutschen Flotte auf allen ihren Fahrten stetes Seemannsglück be schieden sei." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, antwortete dem hohen Gast: „Mit Genehmigung des Führers 'und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht bitte ich, Euer Durchlaucht im Namen der Kriegsmarine herzlichen und aufrichtigen Dank sagen zu dürfen für die gütigen, aner kennenden, von so kameradschaftlichem Geist getragenen Worte, die Sie an uns gerichtet haben. „Am heutigen Tage hat die deutsche Marine die große Ehre, in Gegenwart des kriegsbewährten ehemaligen Flot tenchefs der Kaiserlich und Königlich Oesterreichisch-Unga rischen Marine eines ihrer Schiffe mit dem ruhmvollen Namen eines der besten Schiffe der österreichisch-ungarischen Marine geschmückt zu sehen. „Ich möchte Euer Durchlaucht die Versicherung aus sprechen, daß die Kriegsmarine stolz ist auf die ihr nun übertragene Aufgabe, in Zukunft die große Ueberlieserung auch der österreichisch-ungarischen Marine zu wahren und fortzusetzen. „Ich kann Euer Durchlaucht versichern, daß sie alle Zeit und mit allen Kräften bestrebt sein wird, diese hohe Auf gabe zu erfüllen im Geiste unserer gefallenen Kameraden und Mitkämpfer von der österreichisch-ungarischen Marine, sie aber auch zu erfüllen im Sinne Euer Durchlaucht, der Sie den deutschen Marineoffizieren stets als leuchtendes Vorbild eines wagemutigen Kreuzerführers, eines im Kriege erprobten und aufs höchste bewährten Flottenführers vor Augen stehen werden."