 Peinlich für die Einkreisungshetzer. Paris, 2g. April. Die politisch-literarische Wochenschrift Cyrano befaßt sich mit 'dem Widerhall öer „B o t sch a f t" Roosevelts in Amerika. Die Zeitschrift gibt mit ihrer Feststellung, daß „in Amerika die Ueberraschung groß gewesen ist und die Intervention Roosevelts eine sehr leb hafte Polemik in den Vereinigten Staaten hervorgerufen hat", zu, daß der Schritt des amerikanischen Präsidenten eine eigenmächtige Handlung zum Zwecke der Unterstützung der englisch-französischen Einkreisungstendenzen darstellt. Das Blatt stellt zudem fest, daß in Amerika im allge meinen die Presse sehr ablehnend sei; im Senat habe sich, selbst bei /den Demokraten, >die den Präsidenten gewöhnlich unterstützten, Widerstand gezeigt. Man müsse der Wahrheit ins Auge sehen und sagen, wie es sei: „Das amerikanische Volk ist noch nicht auf die Idee einer bewaffneten Intervention in Europa vorberei tet, und man würde eine Enttäuschung erleben, wenn man sofort auf eine totale Hilfe rechnen würde. Die amerika nische Presse der letzten Tage ist in dieser Hinsicht sehr be zeichnend, ja sogar so bezeichnend, daß von den offiziösen Agenturen oder vom Quai d'Orsay kein einziger Auszug dieser Pressestimmen übermittelt worden ist."