 Der Führer in Wien. Wien, 25. Oktober. Im Anschluß an den Aufenthalt in Engerau traf der Führer auf der Durchreise unerwartet zu einem kurzen Besuch in Wien ein. Im Laufe des Nachmittags besichtigte der Führer das kunsthistorische Museum und die Wiener Hofburg. Die Wiener Bevölkerung bereitete dem Führer, dessen Anwesenheit in Wien sich schnell in der ganzen Stadt her umgesprochen hatte, bei -seiner Fahrt durch die Straßen der Stadt überall begeisterte Kundgebungen. nicht fest, da diese Haltung durch eine M inisterkri s e von einem Augenblick zum anderen umschlagen könne. Was die englische Aufrüstung betreffe, die nach An sicht von Lord Halifax eine Friedensära herbeiführen solle, so sei keineswegs gesagt, daß alle Elemente der englischen öffentlichen Meinung, die sich zur Zeit für dieses Rüstungs programm einsetzten, auch wirklich auf die gleichen Ziele hinstrebten wie Chamberlain, und daß es ihnen in abseh barer Zeit nicht doch gelingen könnte, ihre vollkommen ent gegengesetzten Absichten durchzusetzen. Die Besorgnis der totalitären Nationen gegenüber den Rüstungsprogrammen der Demokratien seien durch ihr Ausmaß und dadurch gerechtfertigt, daß sie ausgerechnet nach dem Münchener Abkommen in Angriff genommen wur den. Die Tatsache, daß man sich Zu Aufrüstungen entschloß, nachdem ein Abkommen zustande gekommen war, das nach der Auffassung der einen den Ausgangspunkt einer Frie densperiode bilden konnte und nach der Auffassung der anderen die Notwendigkeit einer Revanche in sich schließe, lasse diese zweite Möglichkeit wahrscheinlicher werden, ja, schaffe sie geradezu. Trotz des Optimismus voll Hord Halifax deute dies alles darauf hin, daß die großen Demokratien nicht auf dem Wege zum Paradiese seien.