 Der Vollmachtenausschuß für Zulassung der Abessinier. Genf, 23. September. Der Vollmachtenprllfungsausschuß der Völkerbundsversammlung beschloß am Mittwoch, der Versammlung die Zulassung der abessinischen Vertreter vor zuschlagen. Entgegen der Stellungnahme der Juristen, die eine Be lastung des Haager Gerichtshofes angeregt hatten, stellte sich der Ausschuß auf den Standpunkt, daß die Zweifel über die Gültigkeit der Vollmachten der Abessinier nach all gemeinen Rechtsgrundsätzen zu ihren Gunsten wirkten und daß sie deshalb von den Arbeiten der Versammlung nicht ausgeschlossen werden könnten.