 Ausgescheuchte Krämerseelen an der Themse. London, 23. August. Die Nachricht über die deutsch sowjetrussischen Nichtangriffs-Verhandlungen haben in Lon doner Wirtschaftskrisen ungeheuren Eindruck gemacht. Man befindet sich noch vollkommen im Banne dieses Schlages, dessen politische und wirtschaftliche Auswirkungen gegen wärtig überhaupt noch nicht abzusehen sind, der aber nach allgemeiner Auffassung den Beginn einer neuen historischen Epoche in Europa einleitet. Ohne weiteres klar ist auch nach Auffassung britischer Wirtschaftler bereits jetzt, daß sich mit dieser Umstellung nicht nur die außenpolitischen Kombinationen entscheidend zugunsten des Reiches wandelten, sondern daß die Lage auch rein wirtschaftlich derart zugunsten des Reiches verschoben wurde, daß eine Fortsetzung des bisherigen Widerstandes der britischen Wirtschaftspolitik gegen die Politik des Reiches praktisch unmöglich ist. Es ist gleichzeitig nach Auffassung wohlunterrichteter britischer Kreise klar, daß für Großbritannien eine wirt fchaftspolitische Neuorientierung unumgänglich wird, die schwerste Rückwirkungen auf die britische Volkswirtschaft mit sich bringen muß; ist doch mit der neuen außenpolitischen Lage beispielsweise das Fiasko der gesamten, seit 1938 ver folgten, und mit großen Kreditmitteln unterbauten bri tischen Wirtschaftspolitik auf dem Balkan und unter Um ständen auch in der Türkei außer Frage. Kein Wunder, wenn man deshalb eine Fortsetzung der wirtschaftlichen Entwicklung erwartet, wie sie bereits nach dem Bekanntwerden der Nachricht über den Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Handelsabkommens einsetzte, nämlich eine verstärkte Kapitalflucht und damit verbunden ein er höhter Druck auf das Pfund Sterling, und außerdem eine Fortsetzung des Kurssturzes für alle britischen Werte. Daß an eine weitere wirtschaftspolitische Unterstützung Polens durch Großbritannien bei dieser Gesamtlage nach Auffassung englischer Wirtschaftler nicht mehr zu denken ist, sei nur beiläufig erwähnt.