 „Die logische Folge des Antikomintern-Abkommens." Tokio, 39. März. Auf einer Feier anläßlich des Ab schlusses eines japanisch-italienischen Kulturabkommens führte Außenminister Aritg in seiner Festansprache aus, daß das Zustandekommen dieses Kulturabkommens die logische Folge des Antikominternabkommens sei. Dies gehe daraus hervor, ' daß das Antikomintern-Ab kommen als politisches Instrument zum Schutze der Welt kultur gegen den kulturfeindlichen Kommunismus berufen fei, während darüber hinaus das Kulturabkommen die Aus gabe habe, den befruchtenden wechselseitigen Austausch der Kulturgüter beider Nationen Zu fördern. In dieser grund sätzlich übereinstimmenden Geisteshaltung hätten sich beide Völker gefunden.