 Graf Csaky ungarischer Außenminister. i Budapest, 10. Dezember. Zum neuen ungarischen Außen minister ist am Sonnabend der bisherige Kabinettschef im Außenministerium, Graf Stephan Csaky, ernannt wor den. Bekanntlich wurden die Geschäfte des Außenministe riums seit dem vor kurzem erfolgten Rücktritt von Kanyas vorübergehend durch Ministerpräsident von Jmredy mitverwaltet. Graf Csaky, 1894 geboren, stand seit 1919, wo er seine Studien in Wien an der Konsular-Akademie sowie an der Staatswissenschaftlichen Fakultät beendet hatte, ohne Unter brechung im ungarischen auswärtigen Dienst. Der erste Auslandsposten, den Csaky bekleidete, war der eines Lega tionssekretärs bei der ungarischen Gesandtschaft am Vatikan. Nach einjähriger Verwendung im ungarischen Außen ministerium kam er an die Bukarester ungarische Gesandt schaft, wo er von 1924 bis 1926 als Legationssekretär tätig war. Nach siebenjähriger Dienstleistung im Inland, wäh rend der Graf Csaky von 1930 bis 1933 das Presseamt im Außenministerium leitete, wurde er 1933 als Legationsrat nach Madrid versetzt, wo es bis 1935 Geschäftsträger war. . Seit 9135 war Graf Csaky Kabinettschef im Außen ministerium und genoß als solcher das besondere Vertrauen des früheren Außenministers von Kanya. Wie erinnerlich, ist wenige Tage nach dem Rücktritt von Kanyas auch der Gesandte und bevollmächtigte Mi nister Baron Apor von seinem Posten als Ständiger Stellvertreter des Außenministers zurückgetreten. Als sein Nachfolger wird in ungarischen diplomatischen Kreisen der bisherige Legationsrat in Prag, Vörie, genannt, wäh rend Baron Apor zum neuen Gesandten am Vatikan uns er sehen ist.