 Auch Südafrika rüstet auf. London, 27. April. Wie aus Kapstadt gemeldet wird, hat der Verteidigungsminister der Südafrikanischen Union, Pirow, am Montag im Abgeordnetenhaus eine wichtige Erklärung über die rüstungspolitischen Maßnahmen der Re gierung abgegeben. Danach sollen binnen der nächsten fünf Jahre 1000 Flugzeugführer ausgebildet werden. Außerdem ist die Aufstellung eines Panzerabwehr-Bataillons beabsich tigt, das mit den modernsten Tankabwehrwaffen ausgerüstet wird. Der Fünfjahrplan sieht serner vor, daß aus der Verkehrs luftflotte nicht weniger als zwölf Bombengeschwader gebildet werden sollen. Pirow fügte hinzu, es sei noch keineswegs sicher, daß diese Maßnahmen ausreichen würden. Vielleicht werde Südafrika in einem oder zwei lahren feststellen, daß es dreimal so viel Frontflugzeuge benötige. Die Union be halte sich in allen Wehrfragen das Recht der Handlungsfrei heit vor. Das bedeute nicht, daß zwischen England und Süd afrika in militärischen Angelegenheiten keine Fühlung be standen habe. In den letzten 16 lahren und besonders seit 1921 Hütten häufige und herzliche Aussprachen zwischen dem britischen Reichsverteidigungsausschuß und dem südafrika ischen Wehrministerium stattgefunden. Verteidigungsminister Pirow berührte auch die Frage einer gemeinsamen Wehrpolitik zwischen der Union und ihren nördlichen Nachbarn. Das Ziel sei eine gemeinsame Politik in allen Wehr- und Eingeborenen-Fragen für das gesamte britische Afrika südlich des Sudans. Es sei jedoch nicht notwendig, das Tempo in dieser Hinsicht zu beschleu nigen. Die Haltung der Union gegenüber ihren nördlichen Nachbarn sei ebenso herzlich wie die Haltung Englands gegenüber Südafrika. Das neue Aufrüstungsprogramm erwecke vielleicht den Eindruck, als ob sich Südafrika auf einen Krieg in naher Zukunft vorbereite. Das sei jedoch nicht der Fall. Südafrika treffe lediglich Vorsichtsmaßnah men, an die jede Nation denken müsse, wenn sie ihre Frei heit und Unabhängigkeit schätze. Pirow teilte ferner mit, daß sich Südafrika soweit wie möglich von dem Bezug aus ländischen Kriegsmaterials unabhängig machen wolle. Die erforderlichen Untersuchungen würden bereits angestellt.