 Bewunderung für die Taten des „Admiral Graf Spee". Buenos Aires, 18. Dezember. Nach dem Bekanntwerden der Selbstversenkung des „A dmiral Graf Spe e" durch die eigene Besatzung erhielt die Deutsche Botschaft in Buenos Aires aus deutschen und argentinischen Kreisen Hunderte von Telegrammen, Briefen und Telephonanrufen, in denen Stolz und Bewunderung für die deutsche Kriegsmarine und für die Taten des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" gegenüber der riesigen Feindmacht zum Ausdruck kommen. Besonders hervorzuheben sind die spontanen Ausdrücke der Bewunderung aus argentinischen Offiziers- und Marinekreisen, die zur Wahrung der stolzen Tradition der deutschen Flotte ihren Glückwunsch aussprachen.