 Indische Nutznießer einer Fälscheraffäre in ÄAkarest. Bukarest, 4. Dezember. In Bukarest Tage eine sensationelle Fällscheraffäre auf gedeckt werden. Die rumänischen Gesetze verlangen ausdrücklich, daß die an ausländischen Hochschulen erworbenen Diplome für Aerzteund Apotheker den rumänischen Diplomen gleichgestellt werden. Hierzu ist die Anerkennung der aus ländischen Diplome durch das Gesundheitsministerium und eine Prüfung vor einem Ausschuß notwendig, der nach den Bestimmungen des Ministeriums für nationale Erziehung aus Professoren der medizinischen Fakultäten des Landes zusammengesetzt wird. Da sehr viele rumänische Staats bürger, vornehmlich Juden, im Ausland studieren, müssen sie sich bei diesem Verfahren der Gleichstellung unter ziehen, um in Rumänien eine Praxis ausüben zu können. Dieses Verfahren machte sich ein gewisser Leonte Manevici aus Sowjetrußland, der sich selbst den Titel eines Rechtsanwalts zugelegt hatte, Zunutze. Gegen eine Gebühr zwischen 40000 und 80000 Lei verschaffte er seinen „Klienten" die rumänischen Diplome. Hierzu bediente er sich echter Vordrucke, die er auf noch nicht geklärte Weise in seinen Besitz brachte, und versah sie mit Unterschriften und Stempeln. Dank seiner Beziehungen erschienen diese „Gleichstellungen" auch im rumänischen Amtsblatt. Manevici ging noch weiter. Es war bei ihm möglich, ausländische Diplome nach einem brieflichen „Studium" zu erwerben. Besonders Diplome der Universität Bologna wurden von ihm verkauft. Die Staatsanwaltschaft nahm darauf eine Haussuchung bei Manevici vor und beschlagnahmte 104 falsche Stempel. 600000 Lei in rumänischem Geld und einige 100000 in Devisen, die in der Wohnung gefunden wurden, legen Zeugnis ab von dem schwunghaften Handel, den Manevici betrieben hat. Man nimmt an, daß die Zahl der aus gestellten Falschdiplome- über tausend beträgt. Das Gesund heitsministerium leitete eine Untersuchung ein, in deren Verlauf der mit dem Gleichstellungswesen betraute Beamte Motzune seines Amtes enthoben wurde. Gegenwärtig werden alle seit 1934 erfolgten Gleich stellungen überprüft. Es ist bezeichnend, daß etwa neun Zehntel dieser ausländischen Diplome Juden ge hören (!). Die Öffentlichkeit fordert, daß die Nach prüfungen bis zum Jahre 1921 ausgedehnt und alle „Aerzte" mit solchen Diplomen sofort suspendiert werden. Auch die Militärbehörden sollen einschreiten, da diplomierte Aerzte eine verkürzte Dienstzeit haben, und diese Betrüger ihren Offiziersrang zu Unrecht erhalten haben.