 Der Leidensweg der Deutschen in Polen. Thorn, 16. August. Auch in Pommerellen dauert die Schließung deutscher Gewerbebetriebe weiter an. So wurde der Reichsangehörige Karl Filbrandt in Berent, dem erst am 10. Juli 1939 seine Fahrradhandlung von der Starostei geschlossen worden war, am 11. August aufgefor dert, seine Fahrradreparaturwerkstatt, die er seit 1925 ohne Beanstandung betrieb, sofort zu schließen, weil der Raum den baupolizeilichen Vorschriften nicht genüge. Nach einer Meldung des Slowo Pomorski vom 12. August wurde der Volksdeutsche Hermann Brose aus Putzig aus der Grenzzone ausgewiesen. Ebenso wurde die Volks deutsche Maria Holland vom Regierungskommissariat in Gdingen aus der Grenzzone für dauernd ausgewiesen. Dem Reichsangehörigen Hermann Darg atz aus Gost kowo, Kreis Thorn, wurden in der Nacht vom 10. zum 11. August mehrere Fensterscheiben eingeworfen. Dasselbe er eignete sich nach einer Meldung der Gazeta Pomorska vom 14. August in den letzten Nächten bei zahlreichen Deut schen in Neumark, Kreis Löbau. Am 15. August gegen 9 Uhr erschienen zwei bewaffnete Soldaten auf dem Hof des Reichsangehörigen Kamps in Groß-Plowenz, Kreis Strasburg. Sie gaben an, eine Haus suchung durchführen zu müssen, weigerten sich jedoch, einen schriftlichen Durchsuchungsbefehl vorzuzeigen. Nach längeren Beschimpfungen, wie „Du Hitlerschwein, du verfluchter Dreckschwab" und ähnlichem, führten sie die Durchsuchung in Anwesenheit des Ortsvorstehers durch und führten Kamps im Anschluß daran Zwangsweise ab. Die Ehefrau von Kamps, die krank zu Bett lag, wurde bei der Hausdurchsuchung von den Soldaten schwer beschimpft. Einer der Rowdies erklärte, daß man bei ihr von einer Ver haftung nur Abstand nehme, weil sie „womöglich unter wegs krepiere".