 Führertagung der Partei in Berlin. Berlin, 2. Juni. Am Mittwoch vormittag fand in Berlin eine Tagung des gesamten höheren Führerkorps der Par tei statt. Zu Beginn der Tagung gedachte der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß der toten und verwundeten Kameraden, die in Spanien Opfer eines internationalen Verbrechertums wurden. Es sprach dann der Reichsfllhrer SS Heinrich Himm ler. In außerordentlich eindrucksvollen, mehr als zwei stündigen Ausführungen befaßte er sich mit einer Reihe aktueller Fragen, die bevölkerungspolitisch für die deutsche Nation von entscheidender Bedeutung sind. Er beleuchtete aus seiner Praxis als Chef der deutschen Polizei die sittlichen Gefahren, die das Volkstum und seine Zukunft bedrohen, wenn sie nicht mit der Energie bekämpft werden, die der Nationalsozialismus gerade auf diesem Gebiet für erforder lich hält. Zum Schluß seiner mit größtem Interesse aufgenom menen Ausführungen brachte der Reichsführer SS zum Ausdruck, daß alle polizeilichen Maßnahmen, so notwendig und wichtig sie auch seien, diese Gefahren nicht zu beseitigen vermöchten, wenn nicht das ganze deutsche Volk an der posi tiven Lösung der bevölkerungspolitisch entscheidenden Auf gaben mithelfe und die weltanschauliche Erziehung der deutschen Menschen den Uebeln an die Wurzeln gehe. Der Stellvertreter des Führers dankte dem Reichsführer SS für die seitens der Parteiführerschaft mit starkem Bei fall aufgenommenen Ausführungen.