 Der festliche Abend im Charlottenburger Schloß. Berlin, 5. Juni. Der Festsonntag anläßlich des Staats besuches fand einen glanzvollen Ausklang mit dem Abend empfang im Charlottenburger schloß, den Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring!zu Ehren von Prinzregent Paul von Jugoslawien und Prinzessin Olga gaben. Die Anfahrt der Gäste über die in Lichterglanz strahlende Ost-West-Achse und die Zufahrtsstraße zum Charlotten burger Schloß vollzog sich unter dem Jubel der spalierbil denden Bevölkerung. Das Schloß, über dem die Standarten des Prinzregen ten und des Generalfeldmarschalls wehten, lag im hellsten Scheinwerferlicht. Blumen, Fahnen und bunte Lampen ver liehen dem Bild Farbenpracht und festlich-frohe Stimmung. Im Schloß selber leuchtete der Schein Tausender von Kerzen. Der Generalfeldmarschall und Frau Göring geleiteten den Prinzregenten und die Prinzessin durch die Räume. Be sonderes Interesse zeigte der Prinzregent für die Zimmer Friedrichs des Großen. Ein Wandgemälde von Pesne, ein Maskenfest im Schloß Charlottenburg darstellend, erweckte Begeisterung bei den hohen Gästen. Prinzregent Paul, der ein ausgezeichneter Kenner deutscher Kunst ist, ließ es sich nicht nehmen, auch die -zur Zeit in Restauration befindlichen Privatgemächer Friedrichs des Großen, namentlich die Bib liothek und den Arbeitsraum, zu besichtigen. Inzwischen Waren die übrigen Gäste des Abends in die Goldene Galerie des Schlosses geleitet worden, die von strahlendem Lichterglanz erfüllt war und den festlichen Nah men zur großen Tafel bot. Von jugoslawischer Seite nahmen neben den hoben Gästen an dem festlichen Abend teil: der Kgl. Jugo slawische Minister des Aeußern, Aleksander Cincar- Markowitsch, der Kgl. Jugoslawische Hofminister, Mi lan Antitsch, der Kgl. Jugoslawische Gesandte, Dr. Jwo Andritsch, General Nikola Hristitsch, Erster Adjutant des Königs, Frau Olga M. Lozanitsch, Hofdame der Prinzessin Olga, Brigadegeneral Linus Dekanewa, Adjutant des Königs, Staatssekretär Pillja, Dr. Kosta Lukowitsch, Presse chef der jugoslawischen Regierung, sowie die anläßlich des Staatsbesuchs in Berlin weilende Abordnung, das übrige Gefolge und die Herren und Damen der jugoslawischen Ge sandtschaft. Italien war vertreten durch den Italienischen Bot schafter Attolico und Frau Attolico und den Generalkonsul Renzetti und Frau Renzetti. Deutscherseits waren u. a. mit ihren Damen an wesend: Reichsprotektor Freiherr von Neurath und die Reichsminister von Ribbentrop, Graf Schwerin von Krosigk, Rust, Dorpmüller, Ohnesorge, Frank, Lammers, Funk, Ge neraloberst von Brauchitsch, Generaloberst Milch, die Reichs leiter Dr. Ley, Himmler, Lutze, Bouhler, die Staatsminister Prof. Dr. Popitz und Meißner, die Staatssekretäre Körner, Dr. Landfried, Reinhart, Dr. Todt, Kleinmann, Alpers, Freiherr von Weizsäcker, Bohle, Keppler, Stuckart, von Tschammer und Osten, Neumann, Esser, Dr. Hücker, Woer mann, die Verwandten der hohen Gäste: Gräfin Törring, Prin zessin Hohenlohe-Langenburg, Markgräfin von Baden, von den Verwandten des Generalfeldmarschalls: Frau Olga Nigele, Frau Ilse Göring, Fräulein Elsa Sonnemann, Fräulein Ellen Sonnemann, die Gauleiter Terboven und Wagner, ferner: Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lip pert, Staatsrat Professor Dr. Speer, Lorenz, SA.-Obergruppenführer von Jagow, Staatsrat Görlitzer, Heydrich, General der Polizei Daluege, Polizeipräsident Graf von Helldorf, SA.-Ober gruppenführer Prinz August Wilhelm, Sten ger, Wolff; vom Heer General Prof. Dr. Becker, Generalmajor Thomas, von der Marine Fregattenkapitän Schmidt, von der Luftwaffe die Generale d. FI. Sperrte, Kessel ring, Stumpfs, Witzendorff, Kühl, Zander, Christiansen, General der Flak-Artillerie Rüdel, ferner die Generalleut nante Udet, Kitzinger, die Generalmajore Bodenschatz, Käst ner-Kirdorf, Loerzer, sowie die Obersten Jeschonnek und von Axthelm. Von Künstlern bemerkte man: Frau Leander, Frau Tschechowa, Frau Maria Müller, Frau Hörbiger-Wessely, Frau Haubenreißer, Frau Bereskine, Benno von Arent, Paul Hartmann, Viktor de Kowa, Max Lorenz, Paul Hör dt aer Willv Birael von der Wirtschaft: Tw. Flick, Philipp Reemtsma, Dr. Stahl, Staatsrat Herrmann, Konsul Brockhaus, Ge heimrat Allmers, Konsul Heilmann. Vom Auswärtigen Amt waren anwesend: der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, der deutsche Gesandte in Belgrad, von Heeren, der deutsche Generalkonsul in Belgrad, Neuhausen, von der P r ä s i d i a l k a n z l e i: Gesandter Kiewitz, aus der näheren Umgebung des Generalfeldmarschalls: die Ministerialdirektoren Staatsrat Dr. Gritzbach, Prinz Christoph von Hessen, Dr. Gramsch, Oberstjägermeister Scherping und Chefadjutant Oberstleutnant Conrath. Nach dem Abendessen begaben sich der Gaßgeber und die hohen Gäste auf die rückwärtige Terrasse des Schlosses. Im alten Park entfaltete sich ein Gartenfest von seltener Schön heit, um dessen künstlerische Gestaltung sich Prof. Benno von Arent besondere Verdienste erworben hat. Unter der Stab führung von Professor Husadel gaben sechs vereinigte Ka pellen der Luftwaffe in Stärke von 400 Mann ein herrliches Konzert. Das Ballett der Staatsoper unter der Leitung von Frau Maudrik tanzte auf der großen Wiese im Park den Kaiserwalzer und den Tanz aus „Dornröschen". Kapell- Meister Trantow führte den Dirigentenstab zu den Tanz weisen. Freudiger und dankbarer Beifall der Gäste belohnte die Mitglieder des Ballets für ihre künstlerischen Darbie tungen. Danach überraschte die Gäste ein prächtiges Feuerwerk; unvergleichlich sein Schlußakkord: aus zersprühenden Rake ten entfalteten sich Fallschirme, an denen die Flaggen Jugo slawiens und Deutschlands in die Nacht hinaussegelten. Das einzigartige Schauspiel begeisterte nicht allein die Gäste, sondern auch Zehntausende von Berlinern, die sich in der Umgegend des Schlosses versammelt hatten. Anschließend wurden die in einem weiten Umkreis um das Charlottenburger Schloß aufgefahrenen Scheinwerfer eingeschaltet, steil sandten sie ihre Strahlenbündel gen Him mel. Unter dem gewaltigen Lichtdom, der bis Zu 16 WO m Höhe aufragte, klang der festliche Abend aus, der nicht nur den hohen Gästen, sondern allen, die daran teilnahmen, ein Erlebnis bleiben wird.