 Italien behält sich seine Entscheidung vor. Rom, 14. September. Gegenüber den vor allem in der „Times" und dem „Daily Telegraph" geäußerten Hoff nungen auf eine Teilnahme Italiens an der in Nyon be schlossenen Mittelmeerkonferenz betont der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia, es handele sich dabei offen bar um willkürliche Vorwegn a h m e n, zu denen nur eines zu sagen sei: „Abwarten!" Die italienische Regierung gebe ihre Entscheidungen nicht durch die Presse bekannt. Sie habe den offiziellen Text der Beschlüsse von Nyon abgewartet. Ihre Haltung, die nach reiflicher Prüfung der durch die Beschlüsse von Nyon ge schaffenen Lage festgelegt werden wird, sei den betreffenden Regierungen noch nicht bekanntgegeben worden. Es sei also zumindest übertrieben, daß die Zeitungen in ihren Betrach tungen Mutmaßungen mit den bestätigten Tatsachen Ver mischten. Das halbamtliche Blatt erklärt weiter, es enthalte sich jeder Stellungnahme über die italienische Antwort, die zu gegebener Zeit bekannt gegeben werde. Einem aufmerk samen Beobachter sei aber vielleicht schon ein gewisser Gegensatz zwischen dem gewollten Optimismus der auslän dischen Presse und den grundsätzlichen Realitäten der Be stimmungen aufgefallen, die im neuen „Mittelmeerabkom men" festgelegt wurden, das in Nyon bereits unterzeichnet und daher unwiderruflich geworden sei. England und Frankreich hätten sich die gesamte Kontrolle des Mittelmeeres im Westen wie im Osten zu gesprochen, ein Vorgehen, das die Aufmersamkeit der übri gen Großmächte erregen müsse, für die dieses Meer der Mittelpunkt ihres nationalen Lebens sei. Diese höchst son derbare Tatsache werde aber in ihrer Bedeutung keines wegs dadurch abgeschwächt, sondern vielmehr erhöht, falls England und Frankreich die Absicht haben sollten, mehr als 60 Einheiten im Mittelmeer zusammenzuziehen. Das Blatt bemerkt abschließend in seiner Stellung nahme, das Abkommen von Nyon werde nur die Wirkung haben, die sowjetrussischen Waffentransporte nach Sowj'etspanien zu schützen.