 Bezugsscheinpflicht für lebenswichtige Verbrauchsgüter. Berlin, 27. August. Um eine gerechte Verteilung lebens wichtiger Verbrauchsgüter an alle Verbraucher sicherzustellen, ist für gewisse Lebensmittel, serner für Seife und Hausbrandkohle sowie lebenswichtige Spinnstoffwaren und Schuhwaren eine allgemeine Bezugsscheinpflicht eingeführt werden. Danach dürfen die genannten Verbrauchsgüter an Ver braucher nur noch gegen behördliche Bescheinigung über die Bezugsberechtigung (sogenannte Bezugscheine) abgegeben und von ihnen bezogen werden. Für Lebensmittel, Seife und Hausbrandkohle wurden von den Behörden als Bezugsscheine zunächst sogenannte Ausweiskarten mit einer Gültigkeitsdauer von vier Wochen ausgegeben. Zusammen mit den Bezugscheinen wurde ein Merkblatt zugestellt, das über die wesentlichsten Einzelheiten der Ver brauchsregelung Auskunst gibt. Entgegen dem Inhalt des Merkblatts und der Ausweiskarte sind von der Bezugs scheinpflicht vorläufig ausdrücklich ausgenommen neben Eiern und Kakao die 'Grundnahrungsmittel Brot, Weizen mehl, Roggenmehl und Kartoffeln. Diese Lebensmittel können so wie bisher ohne Bezugschein abgegeben und be zogen werden. Für lebenswichtige Spinnstoffwaren und Schuhwaren werden Bezugsscheine nur auf besonderen Antrag ausge geben, wenn ein Bedarf nachgewiesen wird. Der Antrag ist bei der Gemeindebehörde zu stellen. Die Behörden werden bei der Beurteilung, ob ein Be darf für den Erwerb der genannten Waren vorhanden ist, großzügig Verfahren. Gaststätten und Anstalten erhalten für die von ihnen zu versorgenden Personen bezugscheinpflichtige Waren ebenfalls gegen Bezugsscheine, die bei der Gemeindebehörde beson ders zu beantragen sind. Die Abgabe von Speisen in Gast stätten erfolgt bis auf weiteres bezugscheinfrei.