 Englische Flugzettelpropaganda in Palästina. London, 5. August. Nach einer Meldung aus Jeru salem haben am Dienstag britische Flugzeuge neuerlich Flugzettel über vielen Städten und Dörfern Palästinas abgeworfen. Die arabische Bevölkerung wird darin zur Wiederaufnahme der Arbeit aufgefordert und darauf hin gewiesen, daß der lange Streit sie nur noch ärmer mache. Auch Emir Abdullah von Transjordanien habe einen weiteren Friedensschritt unternommen und zahlreiche maß gebende Araber zu einer Besprechung über die Lage ein geladen.