 Verleihung der Humboldt-Medaille. München, 19. Juni. Die Deutsche Akademie teilt mit: Am 15. Juni 1936 wurde die Humboldt-Medaille der Deutschen Akademie, die am 8. April 1935 zur Erinnerung an den 100. Todestag Wilhelm von Humboldts für gute Leistung von Ausländern in der deutschen Sprache gestiftet worden war, zum ersten Male auf Grund eines! Preisaus schreibens verliehen. Es waren im ganzen 104 Arbeiten aus 31 verschiedenen Ländern zu begutachten. Besonders stark war die Beteiligung aus Brasilien, Großbritannien, Japan, Jugoslawien und Ungarn. Insgesamt wurden 40 Medaillen verliehen, und zwar an Einsender von Arbeiten aus folgenden Ländern: Bel gien, Brasilien, Bulgarien, China, Dänemark, England, Frankreich, Griechenland, Irland, Italien, Japan, Mexiko, Palästina, Persien, Rumänien, Siam, Spanien, Schweden, Südafrika, Jugoslawien, Syrien, Tunis, Ungarn. Die Träger der Humboldt-Medaille erhalten dgs Recht Zu einem vierwöchigen unentgeltlichen Aufenthalt in Marktbreit bei Würzburg, wo die Deutsche Akademie Fort bildungskurse veranstaltet. Die hervorragend modellierte Humboldt-Medaille ist das Werk des Münchener Bild hauers Professor Dr. Max Lange. „Für alle anhere Welt aber sage ich: Ihr seid ein Opfer des unseligen Verhältnisses eines Staates in Europa, dem die Hände gebunden sind im Kampf gegen die Pest, dre fast, einmal Europa über den Hafen gerannt hätte. Danzigs Volk hat das Opfer Eurer Kameraden von der SA und Euer Opfer verstanden. Ihr seid zu Grabe geleitet worden, wie früher Fürsten nicht zu Grabe getragen wurden, und damit hat Euer Tod einen tiefen Sinn. Ihr habt dazu bei getragen, daß Danzig deutsch bleibt, und tragt dazu bei, allen die Augen zu öffnen für die Gefahr, in der Europa lebt. „Und nun lege ich als Zeichen des Dankes und der Kameradschaft der gesamten 200 WO Männer der SS die sen Kranz der Schutzstaffel an Eurem Grabe nieder. Und ich verkünde Euch als letzten Befehl des Führers, als höchste Ehre, die dem SS-Mann widerfahren kann: Von nun ab wird der 5. Sturm der Motorstandarte 7 den Namen „Fressonke" tragen und Euren Dienst mit verrichten, in Eurem Geist marschieren und in Eurem Geist anständige Soldaten fein. „Von nun ab, lieber Kamerad Ludwig, wird der 1. Sturm der 71. Standarte „Weichsel" den Namen „Lud wig" tragen und in Deinem Geist den Dienst verrichten. Die beiden Namen und die beiden Heldengräber mahnen Euch, Kameraden von Danzig, es den Beiden gleichzutun an Tapferkeit und Anständigkeit, und damit: Lebt Wohl! Wir werden uns ja wiedersehen in einer anderen Welt." Tie Worte des Reichsführer SS wurden von den unge zählten Tausenden von Männern und Frauen, die sich auf dem Friedhof eingefunden hatten, mit tiefer Ergriffenheit aufgenommen.