 Das Erntedankfest des deutschen Volkes. Bad Pyrmont, 1. Oktober. Das große weltgeschicht liche Geschehen der letzten Woche mit der Begegnung der Führer des deutschen und des italienischen Volkes hat den Blick etwas abgelenkt von den Vorbereitungen zu dem Ernte dankfest des deutschen Volkes, das am kommen den Sonntag wieder wie in jedem Jahr auf dem Bücke berg im Weserbergland durch einen Staatsakt feierlich be gangen wird. Der Bllckeberg ist seit der Machtübernahme einer der großen geschichtlichen Schauplätze des Dritten Reiches ge worden, und das Erntedankfest ist neben dem Nationalen Feiertag des deutschen Volkes, dem 1. Mai, ein Hochfest der Nation, ein Fe st wahrer Volksgemeinschaft. Auch in diesem Jahr wird der Führer wieder hier im Herzen Deutschlands unter seinen Bauern weilen und Zu ihnen sprechen. Hunderttausende von Volksgenossen bekun den in diesem Gemeinschaftserlebnis die Z u s a m menge hörigkeit von Blut und Boden. Groß und umfangreich sind die Vorbereitungen, die auf dem Festplatz selbst und in seiner weitesten Um gebung in den letzten Tagen und Wochen getroffen worden sind. Riesige Erntekränze, prächtiger Blumen- und Fah nenschmuck zieren heute bereits Städte und Dörfer. Große Zeltstädte sind am Fuße des Berges erstanden, um die Hun derttausende aufzunehmen, die aus allen Gauen des Reiches hier zusammenströmen. 230 Sonderzüge sind ange meldet, darunter viele Urlauberzüge, die die Volksgenossen zu einem mehrtägigen Besuch ins Weserbergland bringen. Die ersten Sonderzüge sind bereits am Donnerstag nach mittag in Hameln und Bad Pyrmont eingelaufen. Volks tums- und Trachtengruppen kommen in großer Zahl. Die NS-Gemeinschaft „K ra f t dur ch Freu d e" hat für die großen Rahmenveranstaltungen und Volksfeste im Hindenburg-Stadion in Hameln zwei große Freilichtbühnen und zahlreiche Zeltstädte errichtet. Freilichtbühnen gibt es auch fast in jedem kleinen Dorf rund um den Bückeberg herum. Die Wehrmacht Ver anstaltet eine große Schauübung, an der wieder 10 000 Mann aller Waffengattungen teilnehmen. Zum ersten Male werden an dem Staatsakt auf dem Bllckeberg die deutschen Sänger aktiv teilnehmen. Nicht weniger als 20 000 Sänger aus Niedersachsen wirken mit. Am Sonnabend nachmittag findet auf dem Berg die große Generalprobe dieses gewaltigen Sängerchores unter Leitung von Kapellmeister Stenzel vom Deutschland sender statt. 1500 Politische Leiter sind aufgeboten, um die Sonderzugteilnehmer auf kürzestem Wege in ihre Quartiere oder auf den Aufmarschplatz zu bringen. Auf dem Bllckeberg selbst wird jetzt die letzte Hand an gelegt, um einen würdigen und festlichen Verlauf des großen Staatsaktes sicherzustellen und ihn wieder zu einer Feier des ganzen deutschen Volkes zu machen.