 Rege Anteilnahme der Wiener Bevölkerung. Wien, 2. November. Die Tagung des Schiedsgerichtes in Wien hatte auch dem äußeren Stadtbild ihr Gepräge verliehen. Sowohl bei ihrer Fahrt in das Schloß Belvedere als auch bei ihrer Abfahrt wurden Reichsaußenminister Freiherr von Ribbentrop und der italienische Außen minister Graf Ciano von einer großen Menschenmenge, die vor dem Hotel Imperial und rings um das Schloß Bel vedere Ausstellung genommen hatte, herzlich begrüßt. Nach 6 Uhr abends bot der prächtige Bau des Schlosses im Scheinwerferlicht hoch über seinem steil ansteigenden Park einen herrlichen Anblick, der durch den Hochstrahl brunnen am unteren Ende des Belvedere, der seine farben funkelnden Kaskaden emporschleuderte, noch verstärkt wurde. Noch lange nach Beendigung der Besprechungen, als schon längst die Delegierten und die zahlreichen Vertreter der deutschen und der ausländischen Presse' Belvedere Ver lassen hatten, umlagerte eine große Menschenmenge das Schloß, um das prächtige Schauspiel zu genießen.