 Englands Presse begrüßt das Ende der indischen Krise. London, 8. Juli. Die Londoner Morgenpresse begrüßt den Entschluß der indischen Kongreßpartei, die Regierungs bildung in den Provinzen zu übernehmen, in denen sie über die Mehrheit verfügt. Damit scheine die gemäßigte Richtung der Kongreßpartei gesiegt Zu haben. In diesem Zusammenhang wird die Rolle Gandhis her vorgehoben, die dieser bei den jüngsten Beratungen gespielt hat. Auch die Arbeit des indischen Vizekönigs und des Gene ralgouverneurs wird gelobt. Im allgemeinen kann man sagev, daß die englische Oeffentlichkeit erleichtert aufatmet.