 Zuständigkeitsregelung und besondere Anordnungen für die Olympischen Sommerspiele 193 k. Berlin, 9. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick gibt im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers Reichsminister Heß und dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels folgendes bekannt: Die Vorbereitungen Deutschlands für die Olympischen Sommerspiele, die in der Zeit vom 1. bis 16. August 1936 in Berlin und Kiel stattfinden, stehen vor ihrem Abschluß. Die getroffenen Maßnahmen bürgen für eine Durch führung der Spiele, die ihrer Bedeutung und dem Ansehen der Nation gerecht wird. Die Austragung der Wett kämpfe erfolgt nach bestimmten internationalen Regeln. Dies macht folgende Anordnungen erforderlich: 1. Die sportliche Durchführung der Spiele gemäß den olympischen Bestimmungen obliegt ausschließlich dem Prädenten des Organisations-Komitees der XI. Olympiade Staatssekretär a. D. Dr. Lewald. 2. Den Einsatz der deutschen Nationalmannschaft leitet ausschließlich der Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer von Tschammer und Osten. Er hat auch den deutschen Sport bei allen Verpflichtun gen repräsentativer Art zu vertreten, soweit solche Verpflich tungen nicht von der Reichsregierung unmittelbar wahr genommen werden oder nach den olympischen Bestimmun gen dem Organisations-Komitee obliegen. 3. Die Zusammenfassung aller Maßnahmen auf dem Gebiete der Werbung, der Presse, des Rundfunks, des Films und der künstlerischen Darbietungen obliegt dem Staatssekretär des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda Funk. 4. Die Leitung aller staatlichen Maßnahmen, die von den zuständigen Reichs-, Staats- und Gemeindebehörden für den reibungslosen Verlauf der Spiele zu treffen sind, ist dem Staatssekretär des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern Pfundtner übertragen. 6. Soweit Parteiangelegenheiten durch die Spiele be rührt werden, obliegt die Entscheidung dem stellvertreten den Gauleiter Staatsrat Görlitzer.