 Dr. Ley nimmt an Begrüßung der ÄdF.-Italionsahrer teil. Berlin, 4. November. Reichsleiter Dr. Ley fliegt am Freitag, von Berlin nach Neapel, um dort die am Sonn abend zum ersten Male in einem italienischen Hafen mit 3WO deutschen Arbeiter landenden drei Kraft-durch-Freude- Schiffe „Der Deutsche", „Oceana" und „Sierra Cordoba" zu empfangen und an den von den italienischen Behörden für die deutschen Arbeiter in großem Ausmaß vorbereiteten Begrüßungsfeierlichkeiten teilzunehmen. Dr. Ley und seine Begleitung kehren bereits am Montag mit dem Flugzeug von Neapel nach München zurück.