 Französischer Anbiederungsversuch an Italien. Rom, 18. März. Zur Haltung französischer politischer Kreise gegenüber Italien verbreitete die Agenzia Stesani am Sonnabend folgende aus Paris datierte Meldung: In Paris wird weiterhin viel von der Frage der Be ziehungen zu Italien gesprochen. In zahlreichen Kreisen zeichnet sich dabei die übliche, auf das gewohnte Unver - stand nis gestützte Tendenz ab, zu unterstellen, daß die Ereignisse der letzten Tage in Mitteleuropa den Hinter grund hätten irgendwie verändern können, auf dem einer seits die Achse Berlin —Rom arbeite und funktioniere und -andererseits die französiuch-italienischen Beziehungen sich abwickelten. Zu diesen Beziehungen wird jetzt erklärt, es sei ein Irrtum, sie in Funktion des allgemeinen und sehr viel komplizierteren Problems betrachten zu wollen, das die Be ziehungen zwischen den Demokratien und den totalitären Staaten betrifft. Man versichert, daß heute endlich die poli tischen Männer Frankreichs in Italien den entscheidenden Faktor für die künftige Entwicklung der Lage in Europa sähen. Man gibt sogar zu, daß Italien letzten Endes der Schiedsrichter der Lage sei. Hu der verspäteren Anerkennung läßt sich jedoch ein M a n över erkennen, das dazu bestimmt ist, daß jetzt der gute Augenblick gekommen sei, um eine Wiederannäherung an Italien zum Schaden der Beständigkeit der Achse Ber lin—Rom Zu versuchen.