 „Ein neuer Typ von Goldstandard". Washington, IZ. Oktober. In der in Washington, London und Paris gleichzeitig veröffentlichten Erklärung Mergenthaus bezeichnet der amerikanische Schatzsekretär das am heutigen Dienstag in Kraft tretende neue Ab kommen zwischen den Vereinigten Staaten, England und Frankreich als einen „neuen Typ von Goldstandard" zwischen den drei Nationen. Das neue Abkommen setzt kein bestimmtes Verhältnis der Währungen der drei Länder zu einander fest. Einzelpersonen ist es nicht gestattet, Gold transaktionen vorzunehmen. Morgenthau bezeichnete den „neuen Standard" als zweiten Schritt in Richtung einer internationalen Währungsstabilisierung. Das Abkommen sei eine unmittelbare Folge des von den drei Ländern am 26. September d. I. abgeschlossenen „Gentlemen Agree ment" über die Währungspolitik. Andere Nationen könnten dem neuen Abkommen jederzeit beitreten.