 Die Höhe der amerikanischen Staatsschulden. Washington, 1. Juli. Das Schatzamt schloß das Haus haltsjahr mit einem Defizit von über 1723 Millionen Dol lar - ab. Die Einnahmen des Rechnungsjahres betragen etwa 1088 Millionen Dollar. Präsident Roosevelt hatte in der seinerzeitiaen Schätzung des Budgets mit Einnah men von 1110 Millionen Dollar gerechnet. Diese Ein nahmeziffer schloß jedoch die inzwischen als 1 erfassungs widrig eingestellten Verarbeitungssteuern ein. Die Staatsschuld stieg von 16026 Millionen Dol lar im Dezember 1930 auf jetzt etwa 33 913 Millionen Dollar an.