 Die Verlogenheit der sowjetrnssischen Spanien-Politik. Warschau, 17. Dezember. Mit der Verlogenheit der Sowjet-Politik in Spanien beschäftigt sich der K r a kaner „Illustrierte Kurier". Trotz der Tätigkeit der Londoner Nichteinmischungskommission seien in das kom munistische Madrid und das anarchistisch-konlmnnistische Ka talonien Transporte mit Kriegsmaterial und Tausenden von Freiwilligen unterwegs, die für die bolschewistischen Truppen bestimmt sind. In diesem Augenblick werde in Spanien bereits ein Krieg mit der bolschewistischen Armee geführt, die unter dem Befehl sowjetrussischer Offiziere und Generäle steht. Die Agenten der Komintern hätten den Brand in Spanien schon lange vor seinem Ausbruch ge schürt und vorbereitet. Gleichzeitig habe Moskau mit geschickten Manövern auf der internationalen politischen Arena der breiten Öffent lichkeit weißmachen wollen, daß die Sowjets auf der Wache für den Frieden und die Sicherheit Europas stehen. Die Sowjets seien sofort dem Nichteinmischungsausschuß beige treten, und die führenden Söwjetblätter hätten sich ausführ lich über das Thema der Arbeit der Sowjetunion für den Frieden und den Grundsatz strengster Wahrung der Neutra lität in Spanien verbreitet. . Das habe indessen Moskau nicht gehindert, im größten Maßstabe Hilfsaktionen für das rote Spanien zu organi sieren. Während der Vertreter der Sowjetunion in Lon» don, Maiski, auf die Notwendigkeit der Aufrechterhaltnng des Friedens hinweise, verließen Dampfer mit zahlreichen für das rote Spanien bestimmten Munitions- und Waffen lieferungen die Sowjethäfen. Der Vertreter der Sowjet union habe Italien, Deutschland und Portugal auf das Schärfste angegriffen, um die Verantwortung für die Vor gänge in Spanien diesen Staaten zuzuschieben und um dann zu erklären, die Sowjets könnten die Verpflichtung der Nichteinmischung nicht mehr anerkennen, weil die Neutra lität von diesen anderen Staaten nicht gewahrt worden sei. Es gehe Moskau nicht um den Frieden in Europa. Denn ein solcher Friede vertrage sich nicht mit den imperialistischen Welteroberungsplünen der Sowjets. Es gehe ihnen darum, die Genfer Völkerbundstribllne für ihre Agitationszwecke zu mißbrauchen, und um Herrn Litwinow-Finkelstein die Möglichkeit zu geben, im Völkerbund aufzutreten, um diese Institution soweit wie möglich zu kompromittieren. Denn dem kriegerischen Bolschewismus sei jedes Mittel willkom men. Alle Tatsachen bezeugten, daß der blutige Krieg in Spanien, der dieses schöne Land und seine Kulturschätze ver nichtet, von der Komintern zielbewußt eröffnet worden sei. In dem heutigen Augenblick, in dem in Genf die spanische Frage geprüft werden soll, müsse sich Europa über die Ab sichten der kommunistischen Offensive auf den Frieden der Welt klar sein.