 Die politischen Ziele der Prozeßveranstaltung. Die Zwecke, die der Moskauer Prozeß verfolgte, sind nunmehr, nachdem die Gerichtsverhandlung zu Ende ge gangen ist, klar erkennbar. In erster Linie handelt es sich darum, den regimefeindlichen Kreisen im Sowjetparadies selbst drohend entgegenzutreten und den ehemals oppositio nell gesinnten Gruppen einen vernichtenden Schlag zu ver sehen. Für diese Gruppen hat man den Sammelnamen „Trotzkisten" gewählt: denn Trotz ki gilt dem mer noch als ein gefährlicher Feind, wenn nicht in der Sow jetunion, so doch im Auslande. In bezug auf Frankreich und Spanien wurde dies sogar im Verlaus des Prozesses ausdrücklich erwähnt. Es ist sicher, daß in Moskau der internationale Trotzkismus als unangenehmer Konkurrent der Komintern betrachtet wird. Um den Trotzkismus inner- und außerhalb der Sowjet union noch stärker zu diffamieren, stempelten ihn die Ver anstalter des Prozesses zum Sündenbock für die bekannten Mißstände der Sowjetwirtschaft. Dabei wurden naturge mäß gerade diejenigen Gebiete herausgegriffen, deren Män gel sich gegenwärtig stark bemerkbar machen: das Trans portwesen, die chemische Industrie und das neue Zentrum der Montanindustrie in Westsibirien. Große Teile des Pro zesses waren angefüllt mit den angeblichen Missetaten der Trotzkisten, ihrer Schädlingsarbeit und Sabotage gerade auf diesen Gebieten. Es ist allzu verständlich, daß der Prozeß jedes überhaupt nur denkbare Agitationsmittel zu beschaffen hatte gegen die als Hauptfeinde der Sowjetunion erklärten auswärtigen Mächte: Das Deutsche Reich und Japan. Man glaubte, diese Staaten durch die kühn konstruierten Verbin dungen mit Trotzki und Trotzki durch seine angeblichen Ver bindungen zu diesen Staaten kompromittieren zu können. Keine Anschuldigung war zu düster, daß sie nicht gegen diese Mächte erhoben, worden wäre, kein Verbrechen zu ab scheulich, das diese Staaten, der Moskauer Prozeßveran staltunq zufolge, nicht begangen hätten: Spionage, Schäd lingsakte, Vorbereitung zum Hoch- und Landesverrat und schließlich vor allem die unmittelbare Kriegsvorbereitung! Neben diesen grundlegenden Anschuldigungen spielten die angeblichen terroristischen Absichten der Trotzkisten mehr die Rolle des brauchbarsten Vorwandes für ihre Vernichtung.