 Chamberlain erstattet dem König Bericht. London, 36. September. Mit einer Stunde Verspätung traf der Wagen Chamberlains vor dem Buckingham-Palast ein. Dort hatte sich nicht nur wiederum eine vieltausend köpfige Menge eingefunden, sondern auch sämtliche Mi ni st er und hohen Beamten des Staates und des Hofes standen im Hofe des Buckiugham-Palastes, um persönlich Chamberlain begrüßen und beglückwünschen zu können. Nachdem Chamberlain sich in das Königliche Schloß be geben hatte, erschien er in Begleitung seiner Frau und des englischen Königspaares auf dem Balkon des Buckiugham-Palastes. Als die Menge die Vier auf dem Balkon erblickte, brach sie in einen unbeschreib lichen Jubel aus. Immer und immer wieder wurden Hoch-Rufe auf den König, insbesondere auf den Premierminister ausgebracht. Und immer wieder erschollen die Rufe: „Friedensmacher Chamberlain Hoch lebe Chamberlain" usw. Schließlich sang die Menge spontan die Nationalhymne. Fast fünf Minuten lang mußten der König, . die Königin, Chamberlain und seine Frau im Scheinwerfer'licht auf dem Balkon stehen, und immer wieder dankten sie der Masse für die Kundgebungen der Freude und Verehrung. Kurze Zeit darauf begab sich Neville Chamberlain in Begleitung von Lord Halifax im Kraftwagen nach der Downing Street, wo er gegen 19 Uhr eintraf. Auch dort wurde er von dem gleichen stürmischen Beifall wie auf dem Flugplatz und vor dem Buckingham-Palast empfangen. Im Buckingham-Palast hatte Chamberlain den König'lediglich kurz über seine Münchener Reise unterrichtet. Nicht nur in England, sondern auch im ganzen E m pire hat die Nachricht von dem deutsch-englischen Frie densabkommen größte Freude ausgelöst. Der kanadische Ministerpräsident, Macken zie King, hat an Chamberlain und Roosevelt ein Tele gramm gerichtet, in dem es heißt, die Herzen Kanadas seien voller Freude über den Erfolg, den die beiden Staatsmän ner für den Frieden erzielt hätten. Er und die kanadischen Kabinettsmitglieder drückten ihre uneingeschränkte Bewunderung für die Dienste aus, die die beiden Staatsmänner der Menschheit geleistet hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 