 Die Wirkungen der kommunistischen Streikhetze in Paris. Paris, 23. Dezember. Als sich die Pariser am Mittwoch morgen anschickten, wie alltäglich zur Arbeit zu fahren, mußten sie zu ihrem Lerdwesen feststellen, daß über Nacht die Belegschaften sämtlicher Verkehrsmittel mit Aus nahme der Kraftdroschken in d'en von Moskau geschürten Streik getreten waren. An den großen Bahnhöfen hatten sich bereits am frühen Morgen zahlreiche Privatautobusse eingefunden, um durch den Ausfall der städtischen Verkehrs mittel ein unverhofftes Geschäft zu machen. Die Kraft droschken nahmen Sammelgäste nach allen Richtungen auf und gaben auf diese Weise den Bemittelteren Gelegenheit, schnell zu ihrem Arbeitsplatz Zu gelangen. Der weitaus größte Teil der arbeitenden Bevölkerung aber sah sich ge zwungen, bis zu 10 üin lange Märsche zu Fuß zu machen. Die Zahl der Streikenden bei den städtischen Transport unternehmungen beträgt insgesamt 100 000. Auch die Straßenreinigung und die Müllabsuhr liegt seit Mittwoch früh still, so daß die Mülleimer und Aschkübel noch bis spät in den Vormittag hinein an allen Straßenecken und vor den Hänsern standen. Der Streikbeschluß war in der Nacht noch nicht allen Ver bandsangehörigen bekannt geworden und wurde erst am frühen Morgen mitgeteilt, als das Personal wie üblich bei den großen Autobusgaragen und U-Bahn-Haltestellen er schien. Der Innenminister hat eine Verstärkung des städtischen Ordnungsdienstes veranlaßt, um die Ruhe aufrecht zu er halten. An zahlreichen Brennpunkten des Verkehrs wurden Abteilungen Mobiler Garbe postiert, insbesondere an den städtischen Autobusdepots und den großen Umsteigebahn höfen der U-Bahn. Ministerpräsident Chautemps hat Leon Blum, den Innenminister Dormoy und den Kriegsminister Daladier zu einer Besprechung aufgefordert, um mit ihnen die Streiklage eingehend zu erörtern. Am Nach mittag soll ein Kabinetts rat stattfinden. Verhand lungen zwischen den Streikausschüssen und der Regierung bzw. dem Pariser Stadtrat können frühestens am Nach mittag beginnen. Wie verlautet, dürfte die Frage einer erneuten „Lohn angleichung" nicht sofort erörtert werden, zumal hierfür weniger die Regierung als der Pariser Stadtrat zuständig ist. Ihre Bemühungen werden darauf gerichtet sein, zu nächst eine Entspannung und dann eine möglichst baldige Wiederaufnahme der Arbeit herbeizuführen. Die Regie rung bemüht sich, alle Matznahmen Zu treffen, um die Ver sorgung der Hauptstadt mit Lebensmitteln sicher zu stellen. Ueber die Dienstag-Abendsitzung des Kabinettsrats ist eine amtliche Mitteilung nicht ausgegeben worden.' Auf jeden Fall, so versichert die Pariser Mittagspresse, hätten sich sämtliche Mitglieder des Kabinetts dafür ausgesprochen, daß Ordnung und Ruhe durch die Streiks in keiner Weise in Mitleidenschaft gezogen werden dürfe. Für den Fall einer Ausdehnung der Streikbewegung sei von der Negierung ein Plan ausgearbeitet worden. Man hoffe jedoch, daß man nicht allzu scharfe Maßnahmen zu treffen brauche. Bemerkenswerterweise erklärt der sozialdemokratische Populaire, bei dem anscheinend der Katzenjammer schon beginnt, am Mittwoch früh, er habe die Lohnforderungen der Ungehörigen der öffentlichen Betriebe immer verteidigt, halte aber die diesmal von den Gewerkschaften angewandten Methoden für unbegreiflich. Der Streikbefehl sei in der Tat schon bekanntgegeben worden, während die Gewerk schaften noch mit dem Innenminister verhandelten. Der Innenminister Habe sich daher vor eine vollendete Tatsache gestellt gesehen. Das könne die Möglichkeit einer Schlich tung nur erschweren. Zwar erkläre der Gewerkschaftsverband, so meint das Blatt weiter, daß der Unfall- und Hilfedienst der Stadt fortgesetzt werden solle, auf der anderen Seite aber sei die Pariser Bevölkerung am heutigen Morgen der Unter grundbahn und der Autobusse beraubt gewesen. In der Presse sei das in keiner Weise angezeigt worden. Das Blatt befürchtet, daß dieser Streik der Bevölkerung als ungerecht fertigt erscheinen werde.