 Französische Reserveoffiziere besuchen England. London, 12. Mai. Im Zuge der unentwegten Stim mungsmache für die im Dienste der Einkreisung stehende Aufrüstung kommen .100 französische Reserve offiziere zu einem fünftägigen Besuch nach England. Im Besichtigungsprogramm der französischen Gäste, die von Ge neral Dufieux geführt werden und einen Begriff von der englischen Rüstung erhalten sollen, sind Vorführungen und Besichtigungen von Militärflugzeugen, Kriegsschiffen und einer Flugzeugschattenfabrik enthalten. .