 Neue Orgel der Universität Freiburg i. Br. Freiburg i. Br., 11. Februar. Für den Neubau der ab gebrannten Aula der Universität Freiburg i. Br. hat der amerikanische Lektor, Dr. Matthew Taylor Mellon, ein Neffe des bekannten ehemaligen Staatssekretärs der Ver einigten Staaten, eine Orgel gestiftet, die in drei Werken zusammen 40 klingende Register enthält. Durch diese Stiftung kommt eine nicht alltägliche kul turelle Verbundenheit zwischen Amerika und Deutschland zum Ausdruck. Die neue Orgel ist ein Erzeugnis der Orgelbauanstalt E. F. Walcker A Cie. (Ludwigsburg).