 Die Ergebnisse des Duce-Besuches. Mailand, 1. Oktober. Der Mailänder Corriere della Sera erwidert in einem Leitaufsatz den ausländischen Kritikern, die nach der Zusammenkunft Adolf Hitlers mit Mussolini die Frage nach den „Ergebnissen" stellen, ob denn der Einsatz vo nM ill ion e n Deutschen und Italienern für die gleiche Sache der Gerechtigkeit und des Friedens etwa kein Ergebnis wäre! Auch die Solidarität der beiden Revolutionen und der Außenpolitik beider Staaten in den Grundsätzen, in der Praxis und in den Friedensbestrebungen sei ein Ergebnis. Ein weiteres Ergebnis von ungeheurem europäischen Wert bilde die Bekräftigung, daß dem Bolschewismus .uneingeschränkter Kampf angesagt wurde. Der Popolo tstJtalia erklärt, die Massen Deutschlands und Italiens, die sich in diesen geschichtlich denkwürdigen Tagen um Hitlex und Mussolini geschart hätten, hätten in den Straßen, in den Stadien und auf den Plätzen von Berlin und Rom ihre Zustimmung zu der Politik ihrer Regierungen zum Ausdruck gebracht und so in der auf fallendsten Weise die Worte der Berliner Rede Mussolinis bestätigt, daß die größten derzeit in der Welt bestehenden Demokratien die deutsche und die italienische seien. Mussolini und Hitler seien so triumphale Kundgebun gen bereitet worden, weil die Völker Deutschlands und Italiens zutiefst fühlten, daß die Übereinstimmung und die Zusammenarbeit der beiden Völker eine sichere und starke Garantie für den Sieg über die Kräfte der Unordnung und der Zerstörung seien.