 Auslandsjournalisten Opfer einer sowjetspanischen Granate. Salamanca, 2. Januar. An der Teruel-Front explo dierte in der Nähe der nationalen Stellungen bei Caude eine von sowjetspanischer Seite kommende Granate un mittelbar neben einem von ausländischen Journalisten be setzten Auto. Dabei wurde ein nord amerikanisch er lournalist aus der Stelle getötet. Der Korrespon dent des Reuterbüros wurde schwer verletzt und ist seiner Verwundung ebenfalls erlegen. Der Berichterstatter des amerikanischen Nachrichtendienstes Associated Preß wurde schwer, der Vertreter der „Times" leicht verletzt.