 Koht zum Verbrechen im Jössingfjord. Oslo, 18. Februar. Außenminister Koht sprach am Sonnabend in Drontheim über die gegenwärtige Lage und erklärte, daß sie für Norwegen vielleicht gefährlicher als die im Weltkriege sei. „Wir sind", so sagte er, „zwar in den meisten Kriegs zwischenfällen nicht in- der Lage gewesen, entscheidende Be weise für die Verantwortungspflichtigen Zu erbringen. Der schlimmste Fall der N e u t r a l i t ä t s v e r I e tz u n g aber ist der der „Altmar k" gewesen. Wir haben energisch gegen diese schwere Neutralitätsverletzung Englands pro testiert."