 Aufruf Görings zur Rückkehr des Führers Berlin, 19. Mai. Generalfeldmarschall Ministerpräsident Hermann Göringhat zur Rückkehr des Führers aus Ita lien folgenden Aufruf erlassen: „Deutsches Volk! Der Führer fährt nunmehr wieder Zurück in des Reiches Hauptstadt. Die glanzvollen und ereig nisreichen Tage, die 129 Millionen Deutsche und Italiener mit Stolz und Freude miterlebten, sind in die Annalen der Geschichte eingegangen. Beiden Völkern werden sie unver gessen bleiben als M a r k st e i n e i h r e s g e m e i n s a m e n Weges in die Zukunft. „Zwei große mächtige Völker, stolz auf ihre heroische Ver gangenheit, reich an alter Kultur und geistigen Fähigkeiten, jung in ihrer Begeisterung und ihrem entschlossenen Auf wärtsstreben, haben vor aller Welt ihre unwandelbare, herzliche Freundschaft bekundet, Die st ähl er n e Achse durchzieht Europa von Norden nach Süden, von den Gestaden der Ostsee bis zu den Küsten Siziliens; ein festes Bollwerk gegen alle Kräfte der Zersetzung und Zerstörung, ein unerschütterlicher Garant des Friedens. „Mit Gefühlen überströmenden Glücks und größter Dankbarkeit begrüßt das ganze deutsche Volk den heimkehrenden Führer. Es denkt noch einmal zurück an die vergangenen Tage, an denen es, verbunden durch den Aether, mit unsagbarem Stolz und unbeschreiblicher Be geisterung, Stunde für Stunde mit erleben konnte, wie das große italienische Volk den Führer empfing und wie es ihn ehrte. „Und wenn heute mit der aufgehenden Sonne der Füh rer das stolze Imperium verlassen und wieder heimkehren wird in die deutschen Gaue, so werden Jubel und Be geisterung seines Volkes keine Grenzen finden und dieser Jubel wird auch gleichermaßen sein: Der Dank des deutschen Volkes an die große italienische Nation und den Duce. „Heil unserem Führer! Hermann Görrn g." schen Persönlichkeiten und die den Führer begleitenden Reichsminister, Reichsleiter und Staatssekretäre vereinten. Festvorstellung im Florenzer Stadttheater. Den offiziellen Abschluß des letzten Tages des einwöchi gen Jtalienbesuches des Führers bildete eine Festvorstellung von Verdis leidenschaftlichem Musikdrama „Simone Pocea negra" im Stadttheater von Florenz. Als der Führer und Mussolini, gefolgt von den Außenministern Ciano und von Ribben trotz sowie dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und Dr. Goebbels um 22.3 V Uhr die große Mittelloge be traten, brandete ein Jubel auf, wie er Wohl selten an dieser Kunststätte bisher erlebt wurde und der sich noch minuten lang nach dem Stzielen der Nationalhymnen fortsetzte. Erst dann konnte das Vorstziel beginnen. Auch in der Pause zum ersten Akt bereitete das Publikum dem Gast stürmische Ovationen. Immer wieder erschollen Rufe „Heil Hitler", für die der Führer herzlich dankte. Als dann, da die Zeit der Abfahrt drängte, der Führer bereits nach dem ersten Akt die Otzer verließ, wurden noch einmal die Hymnen gestzielt, wobei das ganze Theater die Gio vinezza mitsang. In den Gesang fielen auch die Massen ein, die draußen im Fackelschein die Zufahrtstraßen zum Theater umsäumtem Abschied vom schönen Florenz. Rasch fallen nach dem sonnendurchglühten Tage die Schatten der Nacht über Florenz. Als der Führer zum Hause der Medici, dem Palazzo Riccardi, fährt, wo der Duce wohnt, und als er aus dem Theater am Arno-Ufer entlang zurück zum Bahnhof fährt, um Florenz zu verlassen, ist das Bild der Straßen wieder völlig verändert. An langen Ketten laufen die Lichterschnüre mit Millionen von Lämpchen an den Häusern entlang. Verdeckte Schein werfer lassen die vielfarbigen Tücher, die sich wie ein Dach über die Straßenfluchten spannen, lassen die alten Zunft banner und die Fahnen des neuen Deutschland und des faschistischen Imperiums erglühen. Die zahlreichen herr lichen Bauten sind mit Flutlicht übergössen, und es sind zau berhafte Effekte, die durch die Verschiedenheit der Farben, mit denen sie angestrahlt sind, erzielt werden. Es ist ein wahrer, aber stilvoller Rausch in allen Far ben der Palette. Es sind Millionen von Lichtern, in die die Stadt getaucht ist. Das alles aber stellt die Szenerie am Arno mit seinen herrlichen alten Plätzen weit in den Schatten. , Die alten Kaimauern sind, soweit das Auge reicht, fluß auf und flußab mit Flämmchen eingefaßt. Wie von Geister hand gezaubert spannen die alten Brücken ihre Bögen über den Strom. Die Ponte Vecchio mit den illuminierten klei nen Goldmacherbuden wirkt in der durchsichtigen Helle wie ein in Gold gefaßter Aquamarin. Ganz Florenz ist ein einziges funkelndes Geschmeide, ern Meer von Licht und Farben, erfüllt von frohen lachenden und begeisterten Menschen, die dem Führer zum Abschied noch einmal zuwinken, ihm ihre Wünsche für das befreun dete Deutschland mitgeben wollen. (Schluß auf Nr. 778) Vercmtwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 