 Der Oberbefehl der japanischen Truppen in China. Tokio, 12. September. Amtlich wird die Einrichtimg eines gemeinsamen Oberbefehls für die gesamten japa nischen Truppen in China gemeldet. Zum Oberbefehlshaber wurde General Nischio ernannt, der bisherige General inspekteur für Militärerziehung. Generalleutnant Jta gaki, der bisherige Kriegsminister, wurde Generalstabs chef. Diesem Oberbefehl unterstehen die bisherigen drei Ar meegruppen: 1. In Nordchina tritt an die Stelle des bis herigen Befehlshabers, General Suzijama, der zum Kriegsrat ernannt wurde, Generalleutnant I i d a , bisher Kommandeur der Gardedivision in Tokio; 2. Befehlshaber der Mittelchinafront bleibt Generalleutnant lamada; 3. Befehlshaber in Südchina bleibt Generalleutnant Ando. Der neuernannte Botschafter in Mandschukuo, General leutnant Umezu, wird gleichzeitig Oberbefehlshaber der Kwantungarmee. Der bisherige Botschafter, General Neda, tritt zum Generalstab in Tokio. Militärische Kreise bezeichnen die Errichtung des neuen Oberkommandos in China als Einleitung eines neuen Chinafeldzuges.