 Regierungskrise in Brüssel? Brüssel, 1. Dezember. In der belgischen Kammer gab es am Donnerstagnachmittag eine Ueberraschung. Finanz minister Gerard setzte sich bei der Aussprache über den Finanzhaushalt in Gegensatz zu der offiziellen Regie runzsauffassung, da er den Gesetzentwurf für obligatorische Arbeitslosenversicherung kritisierte. Dieser Entwurf, so er klärte er, sei vom sozialen Gesichtspunkt schlecht, aber auch in finanzieller Hinsicht habe er feine Schwächen. Diese Erklärung des FinanZministers, die von den Libe ralen und einem Teil der Katholiken mit Beifall aufgenom men wurde, veranlasste den Ministerpräsidenten Spaak, in aller Eile eine Sondersitzung des Kabinetts für Donners tagabend einzuberufen. Die Erklärung Gerards hat zu Schwierigkeiten innerhalb des Kabinetts Spaak geführt. Die von gewissen Kreisen erwar tete Demission des Kabinetts ist vorläufig nicht eingetreten. Nach der Sondersitzung des Kabinetts, die über zwei Stun den dauerte, wurde bekanntgegeben, daß noch keine Ent scheidung getroffen sei, und das Kabinett am Freitagabend von neuem zusammentrete.^-