 England, der Brandstifter Europas. Belgrad, 13. Dezember. Am Dienstag brannten Zwei große Hanffabriken mit ihren gesamten Vorräten nieder. Die eine liegt in Djakowo (Syrmien), die an dere inTorscha (Batschkä). Der Gesamtschaden wird auf zwei Millionen Dinar geschätzt. Da die Hanferzeugung und Hanfverarbeitung in Jugo slawien zum größten Teil in Volksdeutschen Händen liegt, nimmt man in hiesigen Volksdeutschen und teilweise auch in jugoslawischen Kreisen mit Sicherheit an, daß es sich ber diesen Bränden um ein Werk britischer Agenten handelt, da in beiden Fallen Brandstiftung nachgewiesen ist. In Verbindung damit erinnert man sich auch daran, daß der Direktor des Londoner internationalen Pfadfinder büros John Wilson, der als Hauptagent des britischen Geheimdienstes in Jugoslawien gilt, unlängst sowohl in Syrmien als auch in der Woiwodina weilte.