 Minister Miletitsch nach Deutschland abgereist. Belgrad, 30. April. Der jugoslawische Minister für körperliche Ertüchtigung, Dr. Miletitsch, dem die Fra gen der Jugend und des Sports unterstehen, reiste am Frei tag zu einem elftägigen Besuch nach Deutschland ab. Er er widert damit den Besuch des Reichsjugendführers von Schirach im Herbst vorigen Jahres in der jugoslawischen Hauptstadt. Dr. Miletitsch wird begleitet von dem Leiter der Jugend organisation der Regierungspartei, Dr. Pirz, und dem Generalsekretär des jugoslawischen Sportverbandes, M a t s ch a n o w i t s ch. Der Minister wird Gelegenheit zum eingehenden Studium des gesamten deutschen Sports und der gesamten deutschen Jugendeinrichtungen haben. Nach deutschem Borbild sollen übrigens in Jugoslawien nach seiner Rückkehr besondere Sport- und Turnschulen geschaffen werden. Salzburg, 30. April. Am Freitag, 16.30 Uhr, traf Minister Miletitsch in Salzburg ein. Er wurde am Bahnhos in Vertretung des verreisten Gauleiters von Landesrat Springenschmid, von Gauorganisationsleiter Feß - mann und vom Chef des Grenz- und Auslandsdienstes der Reichsjugendführung, Gebietssührer Stadler, empfan gen. Ferner war zu Ehren des jugoslawischen Gastes eine Ehrenabordnung der HJ. angetreten.