 „Frankreich wünscht weder Krieg noch Eroberungen." London, 23. April. Der französische Verteidigungs minister Daladier sprach am Donnerstag als Ehrengast bei der Jahresversammlung der „Englisch-Französischen Ver einigung" in Manchester. In seiner Rede führte Daladier u. a. aus, daß Frank reich ebenso wie England keinen Krieg mehr wünsche. Ebenso wie England gebe sich Frankreich keinen Erobe rungsträumen hin, aber es habe das Recht, die Sicher stellung der Freiheit zu erhoffen. Frankreich würde es wünschen, daß alle Menschen in Einigkeit lebten. Frank reich und England hätten das Recht, der Demokratie treu zu bleiben, die die Größe Frankreichs und Großbritanniens herbeigeführt habe. Beide Länder sähen alle Probleme als wahre Freunde an, und sie hofften, den Triumph des gesunden Menschenver standes in der Welt zu erleben. Es bestehe Hoffnung auf den Frieden für Europa, wenn Frankreich und England „in brüderlicher Einigkeit zum Nutzen der Menschheit" blie ben. Dann würde kein Raum für Haß und Krieg mehr sein.