 Die Tagung der Internationalen Law Association. Paris, 9. September. Unter Führung des Reichs gerichtspräsidenten a. D. Simons und des Direktors der Akademie für Deutsches Recht, Lasch, traf am Mittwoch vor mittag ein Teil der deutschen Abordnung für die 39. Tagung der International Law Association in Paris ein und wurde von Vertretern der Deutschen Botschaft und der deutschen Presse empfangen. Die Eröffnungssitzung der Tagung, die im großen Saal des Kassationshofes stattfindet, ist auf Donnerstag festgesetzt.