 W W K W W W R W WWW WWW W N W MX W W K W Wx W Kx W MT KH> UNAM HITA Rom, 26. März. Der Höhepunkt der Feiern aus Anlaß des 26. Jahrestages der Gründung der faschistischen Kampfbünde war der große Generalappell der 6 5 666 alten Kämpfer vor dem Duce des Faschis mus, Benito Mussolini, am Sonntagmittag im Olym pischen Stadion des Forum Mussolini. Der Duce sedst nahm zu einer großen Rede das Wort. Als die Abordnungen der NSDAP. llnd der spanischen Falange wenige Mmuten vor Mussolini im Stadion er schienen, wurden sie mit Heilrufen auf Adolf Hitler und Franco begrüßt, bis schließlich der Beifall beim Erscheinen des Duce auf dem Podium zum Orkan anschwoll. Der Duce führte aus: „Kameraden der Kampfzeit! Alte treue Kämpfer der ersten und aller Stunden! „In tiefer Bewegung richte ich heute nach 20 Jahren seit der Gründung der Faschistischen Kampfbünde das Wort an Euch und sehe Euch dabei tief in die Augen. Bor meiner Erinnerung stehen die vielen Tage, die wir gemeinsam er lebten, frohe, traurige, stürmische, dramatische, aber immer unvergeßliche. „Am 23. März 1919 haben wir die schwarze Fahne der faschistischen Revolution entrollt, und damit die euro päische Wiedererneuerung angekündigt. Um diese Fahne scharten sich die Veteranen aus den Schützengräben und die I u gend von damals, um das Volk von den ver heerenden Zersetzungstheorien des Bolschewismus und den verhängnisovllen Einflüssen der Welt von 1789 zu befreien. Für diese Fahne fielen kämpfend als Helden im wahrsten römischen Sinn des Wortes Tausende von Kameraden in den Straßen und auf den Plätzen Italiens, inAfrika und in Spanien, die immer i.n unseren Herzen lebendig bleiben werden. „Es kann sein, daß der eine oder der andere die harten Stunden der ersten Kampfzeit vergessen haben mag (Zuruf: Niemals). Aber die alten Kämpfer haben sie nicht vergessen und können sie nicht vergessen (Zuruf: Niemals!) Es kann sein, daß jemand in der Zwischenzeit in ein behagliches Leben zurückgefallen ist, aber die alten Kämpfer stehen auf recht da und sind bereit, jederzeit das Gewehr in die Hand zu nehmen und wie früher zu neuen Expeditionen aufzu brechen. Der alte Kämpfer sagt den allzu Aengstlichen, die hinter den Fensterläden stehen, daß die Revolution nicht z u Ende i st, da sie vom Gesichtspunkt der Umfor mung der Lebensinteressen, des Eharakters und der sozia len Unterschiede kaum begonnen hat. „Ich lasse anderen die Aufgabe, die Bilanz aus aller Mühe und Arbeit in diesen 20 Jahren zu ziehen. Diese Bilanz ist gigantisch und dazu bestimmt, für Jahrhunderte zu bestehen. Man braucht nur das Italien von 1919 un ruhig, entzweit, vom Bolschewismus angefault gleich einem Besiegten, nicht aber siegreichen Lande zu vergleichen mit dem Italien von heute, das geschlossen, kriegst ü ch t i g, .diszipliniert und imperial dasteht. (Stürmischer Beifall.) „Man darf aber wohl heute daran erinnern, wie oft von dem demoplutokratischen Lager in sich immer wieder über stürzenden Lll genwellen (Zischen und Pfeifen) dem bereits heute in alle Winde zerstreuten stumpfsinnigen Her denvieh vorausgesagt wurde, daß das faschistische Italien demnächst, ja unmittelbar vor seinem ganz sicheren U ntergang stehe, weil es in Afrika und später in Spa nien verblutet sei und deshalb notwendig eine Anleihe brauche, die", wie Mussolini mit ironischem Tonfall hin zufügte, „natürlich nur von England kommen könnte. (Ironische Zurufe.) „Diese und ähnliche Dinae zeigen nur zu deutlich, daß das faschistische Italien im Zeitalter des Rundfunks ebenso unbekannt ist Wie der entlegenste Winkel des Erdballes. „Das verdient festgehalten zu werden. Für uns aber ist es wichtiger, was wir tun werden. Und wir werden es tun, denn mein Wille kennt kein Hindernis und Eure Be geisterung und Euer Opfersinn sind unverändert gleichgeblieben. Ihr seid nicht meine Leibgarde (Doch, Doch!) Ihr wollt vielmehr die bewaffnete Garde der faschistischen Revolution und des faschistischen Regimes sein (ungeheurer Beifall). Euer Aufmarsch, der den Höhepunkt des 2l). Jahrestages der Gründung der Kampfbiinde bildet, findet in einem für das europäische Leben ernsten Augenblick statt. „Wir lassen uns und werden uns von der Kriegspsychose, die eine Mischung von Hysterie und Furcht ist, nicht an stecken lassen. Unser Kurs ist festge l e g t. Unsere Grund sätze sind klar. Ihr werdet sie jetzt mit der gebotenen Aus merksamkeit anhören: 1. Obwohl die berufsmäßigen Pazifisten besonders ver ächtliche Kreaturen sind und obwohl das Wort Friede viel zu abgenutzt ist und wie falsches Geld einen falschen Klang er halten hat, obwohl es weiter bekannt ist, daß wir den ewigen Frieden als eine Katastrophe für die menschliche Krea tur betrachten, sind wir doch der Absicht, daß eine lange FriedensZeit notwendig ist, um die Entwicklung der europäischen Kultur zu retten. Aber trotzdem werden wir, obwohl unglängst dazu aufgefordert, keine Initiative ergreifen, bevor nicht unsere heiligen Rechte aner kannt sind. (Stürmischer Beifall.) 2. Die Zeit der „Extratouren" ist endgültig vorbei! Schon daran erinnern zu wollen, ist für uns und alle Ita liener eine Beleidigung. (Stürmischer Beifall.) Die Ver suche, die Achse Rom Berlin aus den Angeln Zu heben oder anzubohren, sind kindisch. (Stürmischer Bei fall, stürmische Heil-Rufe.) Die Achse ist nicht nur eine Be ziehung zwischen zwei Staaten, sondern dießegegnung Zweier Revolutionen, die in krassem Gegensatz zu allen Weltanschauungen der Gegewart stehen. Darin liegt die Kraft der Achse Rom —Berlin und ihre Dauer be gründet. „Aber da es immer Klüngel gibt, die oberflächlich denken und die Vernunft ausschalten, erkläre ich aus das aller bestimmteste, daß das, was sich in Mitteleuropa Zu getragen hat, mit Naturnotwendigkeit eintreten mußte. (Stürmischer Beifall.) Ich erkläre, daß wenn die großen Demokratien heute bittere Tränen über das vor zeitige und unwürdige Ende ihrer Lieblingskreatur weinen, daß dies ein ausgezeichneter Grund für uns ist, dieses mehr oder weniger aufrichtige Geflenne nicht mitzumachen. Ich füge hinzu, daß wenn man dieses Problem vom moralischen Standpunkt aus betrachten will, niemand, aber auch gar niemand das Recht hat, den ersten Stein zu werfen, wie das die alte und neue Geschichte in Europa in überreichem Maße beweist. „Ich erkläre, daß wenn ein Volk, das über so viele Männer und über so ungeheure Wafsenarsenale verfügt, nicht einer einzigen Geste fähig ist, es reif, ja überreif für fem neues Schicksal ist. „Ich erkläre weiter, daß, wenn die geplante Koa lition gegen die autoritären Regime zustande kommen sollte, diese Regime die Herausfor derung annehmen und Zur sofortigen Gegenwehr und zum sofortigen Gegen angriff in allen Teilen der Welt übergehen würden. (Stürmischer Beifall.) 3. In meiner Rede von Genua sprach ich von der Barri k a d e, die Italien von Frankreich trennte. (Pfeif- und Zischkonzert). Diese Barrikade kann nunmehr als ziemlich weggeräumt betrachtet werden und in einigen Tagen, vielleicht schon in einigen Stunden, werden die stolzen Truppen des nationalen Spaniens zum letz ten Streich ausholen und in jenes Madrid einziehen, wo die Linksparteien das Grab des Faschismus erwarteten, das aber jetzt zum Grab des Kommunismus wird. (Stür mische Franco-Rufe.) Wir verlangen nicht den Urteils spruch der Welt, wir wollen aber, daß die Welt informiert sei. Es sei denn! „In unserer Note vom 17. Dezember 1938 waren die Probleme Italiens gegenüber Frankreich fest umrissen. Es handelt sich um Probleme kolo nialen Charakters; diese Probleme haben die Namen: Tunis, Dschibuti, Suez-Kanal. (Stürmischer Beifall.) l „Der französischen Regierung steht es vollkommen frei, auch nur eine einfache Aussprache über diese Pro bleme abzulehnen, wie sie es bisher durch ihre allzu oft wiederholten und vielleicht allzu kategorischen „Niemals" getan hat. (Pfeifkonzert.) Aber sie wird sich dann nicht beklagen dürfen, wenn der Graben, der gegenwärtig die beiden Länder trennt, so tief wird, daß es eine ungeheure, wenn nicht unmögliche Aufgabe wird, ihn wieder auf zufüllen. „Wie sich auch die Ereignisse gestalten werden, wir wün schen, daß man nicht mehr von jenen Bruderschaften, Schwesternschaften, Vetternschaften und anderen entfernten Verwandtschaften spricht, da die Beziehungen zwischen den Staaten auf M a ch t beruhen und dieses Machtverhältnis der für die Politik entscheidende Faktor ist. 4. Geographisch, geschichtlich, politisch, militärisch ist das Mittelmerrein vitaler Raum für Ita lien. (Laute Zurufe: lViara nostrum?) Und wenn wir vom Mittelmeer sprechen, so schließen wir darin natürlich auch den Golf der Adria mit ein, in dem Interessen Italiens vorherrschen, aber gegenüber den Slawen nicht exclusiv sind, weshalb seit zwei Jahren dort der Friede herrscht. 5. Letzte, aber grundlegende Voraussetzung: ManmußrüstenlD a s istdieLosung! Mehr Ge-