 Ausschreitungen von Tschechen und Kommunisten. Reichenberg (Böhmen), 12. Juni. In den späten Nacht stunden des Sonnabend kam es in Reichenberg Zu Ausschreitungen von Tschechen und K o m muni st e n gegen Sudetendeutsche» Ein Zwischenfall war besonders schlimm. Tschechen und Kommunisten hatten sich Zusammen gerottet und warfen mit Steinen die anläßlich der Wahl" geschmückten Fenster der deutschen Häuser ein, rissen Zäune um und schlugen mit Latten auf die Sudetendeutschen ein, die infolge der Steinwürfe aus ihren Häusern geeilt waren» Trotz wiederholter dringender Vorstellungen der Vertre ter der Sudetendeutschen Partei bei der Staatspolizei ver weigerte diese ein Einschreiten mit der Begründung, daß „überall Ruhe und Ordnung" herrsche. Erst nachdem sich die beteiligten Tschechen und Kommunisten im Dunkel der Nacht aus dem Staube gemacht hatten, erschien Polizei. Ins Reichenberger Krankenhaus wurden fünf Sudeten deutsche eingeliefert, und Zwar Funke, Dres-sel, Antony, Möller und Bär. Man stellte folgende Verletzungen fest: einen Armbruch, Hieb- und Rißwunden am Hinterkopf und am ganzen Körper. Einer der Verletz ten hat eine schwere Gehirnerschütterung durch einen Schlag auf den Kopf erlitten. In anderen Stadtteilen wurden von Tschechen mit Stein schleudern die Fenster der deutschen Häuser zertrümmert. Die Sudetendeutschen machten in allen Fällen von ihrem Recht der Notwehr keinen Gebrauch, da die Sudeten deutsche Partei die Weisung ausgegeben hatte, alles zu ver meiden, was ernste Konflikte hervorrufen könnte. Wenn es daher zu keinen weiteren ernsten Zwischenfällen kam, so ist dies nur auf die Besonnenheit und Disziplin der sudetendeutschen Bevölkerung und ihrer politischen Leitung zurückzuführen.