 Höhe der Grundsteuer und der Gewerbesteuer Belastungsverschiebungen. Die einzelne Gemeinde darf die Realsteuerreform nicht Zum Anlaß nehmen, eine Erhöhung ihrer Realsteuern durch zuführen. Die neue Gewerbesteuer wird mit Wirkung ab 1. April 1937, die neue Grundsteuer mit Wirkung ab 1. April 1938 erhoben. Den Gemeinden ist durch H 7 des Einführungsgesetzes hinsichtlich der Gewerbesteuer für die Rechnungsjahre 1937 und 1938 und durch H 8 hinsichtlich der Grundsteuer für das Rechnungsjahr 1938 vorgeschrieben, die Hebesätze so zu bemessen, daß sich kein höheres Auf kommen ergibt, als sich bei Aufrechterhaltung des bisheri gen Rechts und der bisherigen Hebesätze ergeben würde. Diese ausdrücklichen gesetzlichen Vorschriften stellen eine Be grenzung der Hebesätze nach oben dar. Es wird durch diese Begrenzung verhindert, daß mit der Einführung der neuen Realsteuergesetze eine Steuererhöhung verbunden wird. Sollte sich im Laufe des Rechnungsjahres ergeben, daß das Aufkommen höher oder niedriger ausfällt, als bei der Festsetzung des Hebesatzes angenommen, so kann der Hebe satz für die einzelne Steuer im Laufe des Rechnungsjahres einmal geändert werden. Aus der Realsteuerreform ergibt sich, wie wir sehen, weder eine Belastungsverschiebung zu gunsten oder zu Lasten von Gebietskörperschaften noch eine allgemeine Erhöhung der Realsteuern einzelner Gebiets körperschaften. Die Vereinheitlichung des Realsteuerrechts führt jedoch zu Belastungsverschiebungen innerhalb der ein zelnen Gemeinde. Diese Belastungsverschiebungen stellen weder eine allgemeine Steuererhöhung noch eine allge meine Steuersenkung, sondern nichts anderes als im einzel nen Fall die Verwirklichung des Grundsatzes der Gleich mäßigkeit der Besteuerung dar, die Anpassung an die ver änderten Werte, an die veränderten Ertragsverhältnisse und an die für das gesamte Reichsgebiet vorgeschriebene Einheit lichkeit in den Besteuerungsgrundlagen. Die Hebesätze, die nach neuem Recht festgesetzt werden, lassen einen Vergleich mit den Hebesätzen, die nach altem Recht festgesetzt waren, nicht zu, weil die Bemessung der Hebesätze aus einer durchaus anderen Grundlage geschieht als nach altem Recht. Es wird sich bei der Grundsteuer innerhalb der einzel nen Gemeinde das folgende Bild ergeben: Ein Teil der Steuerschuldner wird nicht wesentlich mehr oder weniger zu entrichten haben als bisher. Ein Teil dagegen wird wesent lich mehr, ein anderer Teil wesentlich weniger zu ent richten haben. In den Fällen wesentlicher Ver änderung der Belastung nach oben oder nach unten handelt es sich um die Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichmäßigkeit der Besteuerung. Die Grundsteuer ist bisher auf Grundlagen, die bereits längst veraltet sind, erhoben worden, zum größten Teil nach Vor kriegswerten. Obwohl sich die Wert- und Ertragsverhält nisse in den letzten Jahren oder Jahrzehnten erheblich ge bessert oder verschlechtert hatten, ließen die landesrechtlichen Vorschriften eine Anpassung der Grundsteuer an die ein getretene Entwicklung nicht zu. Die erheblichen Beträge, die infolgedessen für den einen Besitz bisher zu wenig ent richtet worden sind, mußten für den anderen Grundbesitz mehr aufgebracht werden. Das war eine Bevorteilung der leistungsstärker gewordenen Steuerpflichtigen auf Kosten der leistungsschwächer gewordenen. Diese Ungleichmäßigkeit der Besteuerung wird durch das neue Grundsteuergesetz be-- seitigt, und zwar dadurch, daß einheitliche Besteuerung grundlage für das gesamte Reichsgebiet der nach dem Heichs bewertungsgesetz zuletzt festgestellte Einheitswert ist. Diese Verknüpfung der Grundsteuer mit der EinlMA bewertung ist das Kernstück der Vereinheitlichung dB Grundsteuerrechtes; sie ist die Voraussetzung für die wirklichung des Grundsatzes der Gleichmäßigkeit der Be steuerung. Im Zug der Vereinheitlichung des Realsteuerrechts und der Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichmäßigkeit der Besteuerung Haben auch die Befreiungsvorschristen verein heitlicht und dabei dem Grundsatz der Gleichmäßigkeit der Besteuerung angepaßt werden müssen. Die Erfahrung lehrt, daß für die Gewerbesteuer eine einzige Besteuerungsgrundlage nicht ausreicht. Würde die Gewerbesteuer nur auf den Gewerbeertrag abgestellt, so würde die Steuer so konjunktur- und krisenempfindlich wer den, daß in die Gemeindefinanzen eine gewisse Ungleich mäßigkeit und Unsicherheit hineingetragen würde. Auch das Gewerbetapital kann nicht allein als Besteuerungsgrundlage genügen, weil ohne gleichzeitige Heranziehung des Ge werbeertrages - die Gewerbetreibenden, die kein oder ein nur kleines Gewerbekapital haben, keine oder eine nur un verhältnismäßig niedrige Gewerbesteuer zu zahlen haben würden. Auch eine Abstellung der Gewerbesteuer allein auf die Lohnsumme kommt nicht in Betracht, weil dann die lohnintensiven Betriebe einseitig betroffen würden. Die Gewerbesteuerreform sieht mehrere Besteuerungsgrund lagen vor. Dadurch tritt für den Steuerpflichtigen bis Zu einem gewissen Grad ein innerer Ausgleich ein. Für die Gemeinden als Steuergläubiger wirkt die Anwendung ver schiedener Besteuerungsgrundlagen ebenfalls ausgleichend. Sie bietet einen gewissen Schutz gegen Konjunktur schwankungen. Es sind als Besteuerungsgrundlagen neben einander Gewerbeertrag, Gewerbekapital und Lohnsumme, vorgesehen. Es wird unter Verwendung von Meßzahlen je ein Steuermeßbetrag für den Gewerbeertrag und für das Gewerbekapital ermittelt. Aus diesen beiden Steuermeß beträgen wird durch Zusammenrechnung ein einheitlicher Meßbetrag gebildet. Auf diesen einheitlichen Meßbetrag wird der durch die Gemeinde zu beschließende Hebesatz an gewendet. Die Festsetzung des einheitlichen Steuermeßbetrages ist Sache des Finanzamtes, die Festsetzung des Hebesatzes und alles daran sich Anschließende ist Sache der Gemeinde. Neben Gewerbeertrag und Gewerbekapital kann die Lohn summe als Besteuerungsgrundlage gewählt werden. Eine Verkoppelung der Lohnsumme mit dem Gewerbeertrag und dem Gewerbekapital ist nicht vorgesehen. Die Lohnsummen- Steuer soll aber im Hinblick aus ihre arbeitsmarktpolitische Bedeutung nur mit Zustimmung der obersten Gemeinde aufsichtsbehörde erhoben werden können. H 6 des Ein führungsgesetzes gemäß wird der Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Finanzen Bestimmungen darüber erlassen, in welchem Verhältnis die Hebesätze für die Grundsteuer, die Gewerbesteuer und die Bllrgersteuer zueinander stehen müssen und inwieweit die Hebesätze für diese Steuern der Genehmigung der Ge meindeaufsichtsbehörde bedürfen.