 Das neue polnisch-französische Wirtschaftsabkommen. Warschau, 15. Mai. Die polnische Presse gibt am Sonn abend einen Ueberblick über die Einzelheiten des polnisch französischen Handelsvertrages, der vor wenigen Tagen in Paris paraphiert worden ist. Der neue Plan zur. Regelung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern besteht danach aus fünf einzelnen Vereinbarungen. Der Handels- und Schiffahrtsvertrag soll für einen län geren Zeitraum das alte polnisch-französische Handelsab kommen aus dem Jahre 1924 ersetzen. Bei der zweiten Vereinbarung handelt es sich um den Zahlungsvertrag für das Jahr 1937. Im Sinne dieses Vertrages soll das Verhältnis der französischen Ausfuhr auf den polnischen Markt zur polnischen Ausfuhr auf den fran zösischen Markt 4:5 betragen. In diesem Vertrag wird die Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht, daß auf diesem Wege die in Polen eingefrorenen französischen Guthaben trans feriert werden können. Der dritte Vertrag ist ein Kontingentsabkommen, das in dem ständigen Verhältnis von 4:5 die Regelung des Warenaustausches zwischen beiden Ländern vorsieht. Uebek die Einhaltung dieses Verhältnisses wird ein gemischter pol nisch-französischer Sonderausschuß wachen, der alle drei Mo nate abwechselnd in Frankreich oder in Polen zusammen tritt. Dieses Abkommen wird nach Auffassung gut unter richteter Kreise eine Vergrößerung der polnisch-französischen Handelsumsätze im Laufe des Jahres um 60 bis 80 Millio nen Franken erbringen. Viertens wurde ein Touristenabkommen geschlossen, das mit dem Handels- und Zahlungsabkommen zusamemnhängt und 16 Millionen Franken aus dem Zahlungsverkehr zwi schen Polen und Frankreich herausnimmt und Ar Deckung der Ausgaben bestimmt, die durch den Besuch polirischer Touristen auf der Pariser Weltausstellung entstehen. Um diese Summe wird die Ausfuhr französischer Waren nach Polen verringert. , . - Der fünfte Vertrag behandelt die Beziehungen der Land wirtschaften beider Länder. Die Regelung sieht vor, daß der eine Vertragspartner dem anderen solche Erzeugnisse zur Verfügung stellt, die das betreffende Land nicht in aus reichendem Maße besitzt.