 Ehrung durch den Führer. Bielefeld, 25. April. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat den Generaloberst von Rund - st e d t zum Chef des Infanterie-Regiment 18 ernannt. Die Uebergabe des Regiments an Generaloberst von Nundstedt wurde am 25. 4. durch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, vorgenommen. Das Infanterie-Regiment 18 war in der Nähe von Biele feld zu einer Ehrenparade angetreten, Zu der zahlreiche Ehrengäste erschienen waren. Nach Ansprachen des Ober befehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und des Generaloberst von Nundstedt beschloß ein Parade marsch die militärische Feier. Generaloberst von Brauchitsch wies darauf hin, daß das Infanterie-Regiment Nr. 18 die stolze Tradition .zweier hervorragender Regimenter der' alten Armee fortsetze. Von einzelnen Waffentaten dieser Regimenter hob er hervor, daß zwei Kompanien des ehemaligen 7. Lothringischen Infan terie-Regiments 158 am 2. Juni 1916 das Fort Vaux der Festung Nerdun unter Führung des Leutnants Racko w erstürmten. Über auch das Infanterie-Regiment 18 selbst habe in der Zeit seines Bestehens schon eine eigene Tradition ent wickelt, denn es gehöre zu den Stammregimentern des ehe maligen deutschen Hunderttausend-Mann-Heeres. Generaloberst von Nundstedt gedachte in seiner Antwort zuerst der Toten des Regiments und schloß mit folgenden Sätzen: „Wir Soldaten wollen stets dessen eingedenk sein, daß gerade wir unserem Führer schlechthin alles zu verdan ken haben, und daß es daher unsere heilige Pflicht ist, freu dig Blut und Leben einzusetzen, wenn der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht sich in Zeiten der Not und Gefahr das Vaterlandes gezwungen sehen sollte, zu den Waffen zu greifen. Anschließend fand ein Empfang beim Oberbürgermeister der Stadl Bielefeld statt.