 Stärkung der Landesverteidigung in der Schweiz. Bern, 25. April. Der Schweizer Bundesrat beantragte bei der Bundesversammlung eine Reihe von Maßnahmen zur Stärkung der Landesverteidigung. Die Wahl des Generals für den Mobilmachungsfall soll danach durch den Bundesrat und nicht wie bisher durch che Bundesversammlung erfolgen. Ferner sieht der Antrag eine allgemeine Verlängerung der militärischen Wiederholungs kurfe von zwei auf drei Wochen vor und schließlich wird UM BrrMoudung des! 41 Millionen Uranien betragenden Restes aus der Wehranleihe zur Anschaffung für Heerss material ersucht. ,