 Nanking gegen japanische Borwürfe. Nanking, 7. Dezember. In offenbar amtlichen: Auftrag rückt die Chungyang-Aehpao erneut scharf von den Kom munisten und Kommunistenfreunden ab. Wenn vor einigen Tagen gewisse chinesische Gruppen eine Zusammenarbeit mit den Roten unter dem Schlagwort „Gemeinsame Ab wehr der japanischen Machtpolitik" befürwortet hätten, so stelle das eine Unterwühlung des einheitlichem. Volkswillens dar. Solchen Absichten sei schärfstens entgegenzutreten, und die restlichen Kommunistenheere seien auszurotten. Die Absicht der japanischen Presse, eine moralische Stär kung der Suiyuan angreifenden Mongolen und Mand schuren durch den Hinweis erzielen zu wollen, sie müßten gegen die Kommunisten kämpfen, wird von den chinesischen Amtskreisen mit dem Bemerken abgelehnt, daß die Suiyn an-Verteidiger, und unter ihnen die Truppen der Zentral regiernng, „alles andere als kommunistisch" seien. Daher stellten die japanischerseits gemachten Vorwürfe eine Belei digung der chinesischen Truppen dar. Mutkatastrophe auf den Philippinen. Mehrere IIM Tote? Mauila, 8. Dezember. Nach einem Bericht des Gou verneurs der Isabclla-Provinz im Nordwesten der Insel Luzon ist am 4. Dezember um vier Uhr eine surWbare Ueberschwemmunst über die Gestend hereinstebrochen, die 54 Städte und Dörfer zerstört und Menschen und Tiere ins Meer steschwemmt hat. Sämtliche Verbindunsten mit der Provinz sind unterbrochen. Tie Zufahrtsstrapen sind unter spült. Der Gouverneur schätzt die Zahl der Toten auf mehrere tausend. Die Mut wird als die ströstte bezeichnet, die jemals die Insel heimstesucht hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 