 Bundespräsident Miklas 65 Jahre alt. Wien, 15. Oktober. Bundespräsident Miklas begeht am Freitag seinen 65. Geburtstag. Miklas, der .in der niederösterreichischen Stadt Krems geboren ist, wurde am 5. Dezember 1928 zum ersten Mal zum Präsidenten gewählt. Ein Jahr darauf fand infolge einer inzwischen durchgeführ ten Verfassungsänderung eine Neuwahl durch die Bundes versammlung statt, in der Präsident Miklas mit den Stim men der Christlichsozialen gegen die der Großdeutfchen, bei Stimmenthaltung der Sozialdemokraten erneut gewählt wurde. Nach Ablauf seiner Amtszeit im Jahre 1933 wurde Bundespräsident Miklas neuerlich zum Staatsoberhaupt bestellt.