 Deutscher Sieg im Kuustflugwettbewerb von Clevelaud. New Jork, 16. September. Der Deutsche Kunstflug meister Graf Hagenburg, der an dem diesjährigen Na tionalen Flugwettbewerb der USA. in Cleveland teilge nommen hatte, wurde für feine Leistungen mit dem 1. Preis für den besten Motorkunstflug im Jahre 1938 aus gezeichnet. Der Wettbewerbsausfchuß fagt in seinem Anerkennungs schreiben, daß Graf Hagenburg durch seine Fertigkeit sei nem Vaterland Ehre gemacht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin?Wilniersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., BerlinZ 