 Mussolini legt den Grundstein für 2 große Fabriken. Rom, 11. Mai. Mussolini legte am Mittwoch in Anwesenheit des Parteisekretärs Ministers Staraee, so wie der Minister Thaon di Revel, Bottai und Alfieri in der Nähe des im Süden der italienischen Hauptstadt gelegenen Militärflughasens Ciampino feierlich den Grundstein für zwei große Fabriken. Auf einem Gelände von 12 000 (im werden hier eme Alkoholbrennerei, sowie eine Fabrik zur Verwertung der Ne benprodukte der Weinreben errichtet, die mehreren hundert Arbeitern Beschäftigung und Brot geben werden. Anschließend begab sich der Duce nach Rom zurück, um sich vom Fortschreiten der Arbeiten an der neuen Zusahrt straße zur Peterskirche zu überzeuge Auch hier wurden dem Duce von der Bevölkerugn überaus herzliche und be geisterte Kundgebungen zuteil.