 Präsident Cgrdenas über mexikanische Wirtschaftsprobleme. Mexiko, 17. Mai. Vor Pressevertretern äußerte sich am Dienstag Präsident C ardenas über die Wirtschaftslage. Dabei erklärte er, die Bank von Mexiko werde noch im Laufe dieser Woche durch Rediskonterhöhung 50 Millionen Pesos der Wirtschaft zufließen lassen. Die Regierung werde ihr bei der Bank von Mexiko überzogenes Konto, dessen Höhe er indessen nicht nannte, bis zum Ablauf ihrer Amts periode, W bis zum Ende 1940, abdecken. Diese Über ziehung sei nicht für die Deckung von Regierungsausgaben benutzt worden, sondern den Agrarkreditbanken zur Verfü gung gestellt worden. Cardenas teilte dann mit, daß die mexikanische Regie rung einige größere Oelverkäufe ins Ausland abgeschlossen habe. Schon in nächster Zeit träfen 15 Tank schiffe verschiedener Nationalität ein, um die jeweiligen Oelmengen abzuholen. Ueber die Möglichkeit einer Beschlagnahme dieses Oeles durch enteignete Gesellschaften befragt, antwortete der Prä sident, daß dafür keine Rechtsgrundlagen vorhanden seien. Hinsichtlich der Entschädigung der enteigneten Gesell schaften teilte er mit, daß 40 vH. der mexikanischen Oelpro duktion zur Deckung des Eigenbedarfs Verwendung fänden, so daß 60 VH., abzüglich der Erzeugungskosten, die Bezah lung der Entschädigungen garantieren könnten. Im politischen Teil seiner Ausführungen erklärte Car denas, daß weder irgend welche Anzeichen einer neuen Revo lution noch Möglichkeiten dazu vorhanden seien.