 Neue Rechtsübergriffe der Tschechen. Prag, 3. August. Der sudetendeutsche Senator Ludwig Frank richtete an. den Minister für Schulwesen und Volkskultur und an den Minister für Eisenbahnwesen eine Interpellation, in der die Entlassung des Bahn arbeiters Wenzel Goblirsch in Oschelin, Bezirk Mies, be handelt wird. Darin heißt es: „Am 17. Juni 1938 erschien an der Arbeitsstelle der Bahnarbeiter bei Oschelin, Bezirk Mies, der Bahnrichter Horak und las eine Kundmachung vor, die den deutschen Bahnarbeitern von ihren tschechischen Arbeitskameraden übersetzt wurde, des Inhalts, daß sie ihre Kinder in d:e tschechische Schule in Oschelin einweisen sollen. „Am 23. Juni 1938 wurde der Bahnarbeiter Wenzel -Goblirsch auf die Bahnhaltestelle Oschelin vom Bahnbe diensteten Scholer zum tschechischen Oberlehrer gerufen, der ihn aufforderte, seine Kinder in die tschechische Schule zu «schicken, was ihm Vorteile bringen werde, und ihm drohte, daß er es im Gegen falle bereuen müßte. Da sich aber Wenzel Goblirsch weigerte, seine Kinder in die tschechische Schule zu schicken, wurde er bereits am 2t. Juni 1938 aus der Arbeit entlassen, da er angeblich vorbe straft sei." Senator Ludwig Frank hat ferner an den Justizminister eine Interpellation gerichtet, in der er sich gegen rechts widrige Vernehmungen beim Bezirksgericht in Marienbad durch den Vizepräsidenten Friedrich vom Kreis gericht Eger wendet. Der Interpellation liegt folgender Sachverhalt zu grunde: Am 11. Juni 1938 erschien beim Bezirksgericht in Marienbad der Vizepräsident des Kreisgerichts in Eger, Fridri ch, und verhörte die deutschen Richter und Be amten wegen Beteiligung am Umzüge der Sudetendeutschen Wartet am 1. Mai 1938. Ueber den Gegenstand des Ver hörs wurden auch Zeugen und Geheimagenten der Staats polizei in Marienbad befragt und sogar den vernommenen Richtern und Beamten gegenübergestellt. Das Vorgehen des Vizepräsidenten Friedrich wider spricht den im 8 der Verfassungsurkunde aufgestell ten Grundsätze der Freiheit der Meinungsäußerung und den geltenden Versahrensgrundsätzen. Außerdem erscheint es geeignet, durch die Konfrontation mit untergeordneten Exekutiv-Organen als Belastungszeugen das Ansehen und die Standeswürde der Richter herabzusetzen, abgesehen da von, daß eine Konfrontation nur im Strafverfahren vor gesehen ist. Schließlich wurde vom Obergericht in Prag als der dem Vizepräsidenten Friedrich übergeordneten Justiz behörde die Mitteilung herausgegeben, daß die Mitglied schaft von Richtern bei der Sudetendeutschen Partei und die Beteiligung an deren Veranstaltungen als zulässig bezeich net wird.