 Vor 19 Jahren bekam Polen den Zugang zum Meer. Warschan, 11. Februar. In Edingen fand am Freitag die Feier des 19. Jahrestages der Erlangung eines Zu gangs zum Meer durch Polen statt. Im Mittelpunkt der Feier stand die Uebergabe des auf einer holländischen Werft erbauten Unterseebootes „Orzel" an die polnische Kriegs marine. Generalfeldzeugmeister Sozukowski erklärte in einer- An sprache als Vertreter des Staatspräsidenten, daß die Stärke zur See eine unerläßliche Voraussetzung für die Groß machtstellung eines Staates sei. Das Unterseeboot „Orzel" ist ausschließlich aus' Mitteln gebaut worden, die durch freiwillige Spenden der Be völkerung Polens aufgebracht worden sind. Das Boot hat über Wasser eine Verdrängung von 1175 und unter Wasser von 1189 t. Es ist das vierte Unterseeboot der polnischen Kriegsmarine.