 Die Prager Regierung hat jetzt das Wort. Prag, 24. Mai. Das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit beschäftigt sich mit dem großartigen Wahlerfolg der Sudetendeutischen Partei und schreibt, niemand werde jetzt noch behaupten können, daß die Sudetendeutsche Partei nicht die allein legitimierte politische Vertretung des Sudetendeutschtums fei. Die Wahlen hätten gezeigt, daß das Sudetendeutschtum nach wie vor ein Element der Ordnung und Disziplin sei. Es wäre müßig, eine Prophezeiung über den weiteren Ver lauf der Ereignisse zu wagen. Es müsse aber festgestellt werden, daß sowohl das Sudetendeutschtum als auch das Ausland große Ruhe und ein außerordentliches Maß von gutem Willen gezeigt hätten, um eine Katastrophe zu ver meiden. Deshalb ergebe sich für die Prager Regierung jetzt nach den Beweisen des guten Willens der anderen Seite die Pflicht, auch ihrerseits die Voraussetzungen zur Klärung und Besserung der Atmosphäre zu schaffen. Nicht durch Versprechungen, fondern durch tatsächliche Erfüllung dieser Voraussetzungen könnten sich die Be dingungen zur Aufnahme von Verhandlungen in einem Grade bessern, der wenigstens eine teilweise Aussicht auf Erfolg verspreche. Das Sudetendeutschtum habe mit dem friedlichen Mittel des Stimmzettels seinen Willen neuer dings bekräftigt, unter der Führung Konrad Kenleins die politische Gleichberechtigung zu erringen. Dieser Wille sei unerschütterlich und unabänderlich. Solle diesem Willen durch Verhandlungen entsprochen werden, so könne das nicht im Schatten der Bajonette geschehen. Wenn die diplomatischen und innerpolitischen Be mühungen, zu einer Lösung der sudetendeutschen Probleme zu kommen, einen wirklichen untp dauernden Erfolg haben sollen, brauche man in erster Linie wieder normale Ver fassungszustände und den Abbau jener Maßnahmen, die. nur zu einer Verschärfung geführt hätten. Die Schaffung entsprechender Voraussetzungen von Seiten der Prager Regierung sei daher heute eine ebenso wesentliche Bedingung für Verhandlungen Von Gleichen unter Gleichen, zwischen Deutschen und Tschechen, wie sie eine unausweichliche Notwendigkeit zum Gelingen der internationalen europäischen Befriedungsaktion darstelle.