 Die Türkei schloß ihre Vertretung in Mexiko. Mexiko-Stadt, k. April. Die türkische Regierung hat aus noch nicht bekannten Gründen ihre diplomatische Ver tretung in Mexiko geschlossen. Der türkische Geschäfts träger' hat sich bereits vom mexikanischen Außemmnister verabschiedet und befindet sich auf der Fahrt nach New Nork. Mexiko ist in der Türkei durch einen Legationssekretär als Geschäftsträger vertreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 