 Die großen Wehrmachtsmanöver. Rostock, 24. September. Nach der Abfahrt des Führers und Reichskanzlers aus dem Manövergelände nach München zum Empfang des italienischen Regierungschefs haben sich die hohen aus ländischen Militärs auch am Freitag wieder in das Manö vergelände begeben, um unter Führung von Generalstabs offizieren besonders spannende Momente des Manöver ablaufes zu beobachten. Man begegnet ferner zusammen mit anderen hohen Offizieren der früheren Wehrmacht, den beiden ehemaligen Chefs der Heeresleitung, General oberst Heye und Generaloberst Freiherr von Hamme rstein, außerdem dem Kommandierenden General des I. Armeekorps, General der Artillerie von Küchler, der den Einsatz der aus Ostpreußen mit dem Seetransport nach Swinemünde herübergekommenen Truppen verfolgt. Ist auch im Gelände äußerlich wenig zu sehen, so handelt es sich doch um militärisch, besonders interessante Bilder. „Rot" befindet sich im hinhaltenden Kampf in der Seenenge, die schon seit Tagen zum Brennpunkt des Manövers geworden ist. „Blau" hat den Schwerpunkt südlich des Malchiner Sees verlegt, wo sich das 111. Armee korps in scharfem Vorgehen in nordwestlicher Richtung be findet. Nörlich Waren hatte sich bei Molzow in den Morgen stunden ein typisches Kriegsbild ergeben. Nach einem Panzerangriff am letzten Abend hatte „Blau" sofort nach Morgengrauen noch im dichten Nebel den Angriff weiter getragen, u. a. durch das Infanterieregiment 9. Als sich der Nebel hob, fanden sich „Rot" und „Blau" in enger Verzahnung in dem hügeligen Gelände beiderseits der Straße Teterow —Waren. Der „blaue" Angreifer hat sich dabei im allgemeinen durchsetzen können, weil in dichter Folge die vorher bereitgestellten Truppen nachgeführt wer den, die Nachrichtenabteilungen schon weit vorn die Drähte legten und die Artillerie rechtzeitig Stellungswechsel vor nehmen konnte. Bei dieser Unübersichtlichkeit der Kampfhandlungen ist die Tätigkeit der Schiedsrichter von besonderer Be deutung. Sie haben im Sinne der kriegsmäßigen Abwick lung die Wirkung des scharfen Schusses zu ersetzen. Gleich zeitig berücksichtigen sie die Gesichtspunkte der Leitung und der höheren Truppenführung auf beiden Parteien. Dazu steht der Führerstab einer aktiven Division, ergänzt durch zahlreiche kommandierende Offiziere, zur Verfügung. Dieser Stab hat mit Hilfe eines umfangreichen Fernsprechnetzes alle Maßnahmen und Gegenmaßnahmen festzustellen, z. B. auch die Beobachtungen und den Einsatz der Artillerie, um dann durch die Schiedsrichter in den entsprechenden Fällen die Maßnahmen mit Knallkörpern oder möglichen Anwei sungen darzustellen, gegebenenfalls auch entsprechende Ver luste durch Außergefechtsetzung zu markieren. Die Ver luste bleiben solange außer Gefecht, bis die laufende Ge fechtshandlung durchgeführt ist, damit die Truppenführung kriegsmäßig gezwungen ist, ihre Reserven einzusetzen. Dazu kommen feste Schiedsrichter bei den Truppen und die laufende Kontrolle jeder Einzelheit, etwa des Schuß feldes, jedes Maschinengewehres, die Nachrechnung von an genommenen Sprengungen und Sperren durch die Pionier schiedsrichter, die auch über die Zeitdauer der Aufräumung entscheiden. Offiziere der Luftwaffe treffen entsprechende Regelungen über Wirkung der Flieger und der Abwehr. Es ist insgesamt die außerordentlich verantwortungsvolle Auf gabe des Schiedsrichterstabes zu verhüten, daß die Wehr macht mit falschen Anschauungen über die Waffenwirkung in einen etwaigen Krieg geht. Wir statten dann noch im Jägerhof bei Waren dem Panzerregiment 1 von der 1. Panzerdivision einen Besuch ab, wo wir in einer Gefechtspause Gelegenheit haben, uns auch in kurzen Probefahrten in den Tanks von der be sonderen Gemütlichkeit „in diesen Limousinen" zu überzeu gen, in denen man sich eisern festhalten muß, um nicht bei der Fahrt durchs Gelände gegen den Deckel, den Handgriff eines Maschinengewehrs oder sonst eines der vielen In strumente geschleudert zu werden. Der Regimentskommandeur, Oberstleutnant Schmel zer, erklärt anschaulich den Einsatz der Panzerwaffe an Hand des Beispiels vom vergangenen Abend. Die Pan zerwaffe ist eine Leistungstruppe, die von den höheren Be fehlshabern an besonders wichtigen Stellen zum Einsatz ge bracht wird. Es hat sich darum gehandelt, ostwärts Waren beim Karzower Holz die eigene Infanterie vorzureißen. Dabei kann natürlich nicht jedes MG. totgeschlagen wer den, wenn auch die Panzer eifrig von ihrem MG. Gebrauch machen und sich bemühen, den im Gelände liegenden Feind totzufahren. Aber iie suchen nicht etwa das Gelände ab, sondern gehen in einem normalen Tempo von 19 —16 üm durch ihren Es kommt darauf an, mög lichst überraschend und in geschlossenen Massen in den Feind einZubrechen, ihn an der Einbruchsstelle am Kampf zu hin dern und der nachfolgenden Infanterie also den Weg frei zumachen. In der Regel wird eine Panzerbrigade in einer Breite von 2,5 lcru und einer Tiefe von 2,5 —3 üm mit Hunder ten von Kampfwagen eingesetzt, wobei schon wegen der sorg fältigen Bereitstellung das Morgengrauen die beste Zeit ist. Zwei oder drei Panzerkompanien bleiben bei der Durch fahrt der Brigade durch den Feind unmittelbar bei der In fanterie, um im einzelnen niederzuwalzen und zu helfen, ohne bei dieser langsamen Fahrt noch eine Beute der Pan zerabwehr zu werden. Vor Fliegerangriffen haben die Panzer keine Sorge. Schlägt man den Deckel zu, dann schadet das nichts, Bombensplitter ebensowenig. Nur darf man sich von Fliegern vor dem Einsatz nicht sehen lassen. . . Donnerstag abend war nun der Einsatz zu emer regel widrigen Zeit erforderlich geworden. Das hatte allerdings den Vorzug, daß der Gegner einen wesentlichen Teil seiner Panzerabwehr bereits zurückgezogen hatte. Erst um 17.15 Uhr war der Befehl zum Angriff gegeben worden. Der Brigadekommandeur hatte sich sofort in ein Flugzeug gesetzt, um sich das Angriffsgelände aus der Luft anzusehen. Schon um 17.45 Uhr hat dann der Angriff begonnen. Der Gegner, der gerade beim Eingraben war, konnte noch nach den Seiten ausweichen; aber die Bresche war damit ge schlagen. Hatten also die Panzer vom Feinde nichts sehen können, so ist doch dadurch die Infanterie vorgebracht wor den. Der Einsatz hat sich in vollem Maße trotz der unge wöhnlichen Zeit ausgewirkt. Dabei hat sich erstmalig auch die Zusammenarbeit bis in die sinkende Nacht in einem außerordentlich schwierigen Gelände bewährt. In dem Panzer sitzen normalerweise nur der Fahrer und der Führer. Die Kommandeurfahrzeuge von der Brigade bis zum Bataillon sind mit drei Personen besetzt, außer Fahrer und Kommandeur noch der Funker; denn die ganze Befehlsgebung erfolgt in drahtlosem Gespräch mit Kehl kopftelephon. Vom Zugführer abwärts haben die Panzer nur noch Empfangsgerät. Was für ein Funkwirrwarr das im übrigen ist und wie genau jeder aufpassen muß, kann man sich vorstellen. Die Panzerwaffe hat bei dieser Art des Einsatzes die gute alte Ueberlieferung der Kavallerie übernommen; d. h. die Führer fahren und führen die Attacke persönlich.