 Unverzüglicher Wiederaufbau im besetzten Abschnitt IV. Würbenthal, 8. Oktober. Am Abend des Freitags war die Besetzung der Zone IV durch die deutschen Truppen abgeschlossen. Dieser Tag stand ganz im Zeichen des Führers. Auf seiner Fahrt über Jägerndorf, Freuden thal, Würbenthal und Zuckmantel war er Gegenstand unermüdlicher Dankeskundgebungen. Ueberall folgte dem Einmarsch der Truppen balktz die Wiederaufnahme der Arbeit. Deutsche Eisen bahner treffen die ersten Vorbereitungen für die Wie deringangsetzung der Bahnlinien. Postbe amte aus dem Reich nehmen die Entwirrung des völlig de fekten Telefon netzes in Angriff. An den von den Tschechen zerstörten Straßen und Brücken werden die Trümmer mühselig beiseitegeschafft, und bei den Sudeten deutschen selbst regt sich nach all den Tagen dumpfer Ver zweiflung und tiefsten Elends neuer Mut und neue Schaffenskraft. Sie kehren wieder an ihre Arbeitsstätten zurück. Die Bauern sehen nach ihren Ackergeräten und wollen nun, so gut es geht, mit der Herbstbestellung das nachholen, was ihnen durch die tschechische Mobilisierung verwehrt wurde. Und hie und da wagt sich wieder ungetrübter Frohsinn her vor. Improvisierte Standkonzerte unserer Truppen finden ein fröhliches Echo.