 Rumänisch-orthodoxe Kirche schränkt die Judentaufen ein. Bukarest, 3. Februar. Das Patriarchat der rumänisch orthodoxen Kirche hat nach Meldung des Universul eine Anweisung erteilt, die der in der letzten Zeit beobachteten „T aufbew e g u n g" unter den Juden entgegenwirken soll. Den Priestern wird es zur Pflicht gemacht, die Täuf linge aufmerksam darauf !zn prüfen, ob aus Eigennutz oder aus Ueberzeugung zum Christentum übertreten, und sie im ersten Falle nicht zu taufen. Es wird weiter streng untersagt, Juden in die orthodoxe Kirche aufzunehmen, die nicht rumänische Staatsbür ger sind. Priester, die hiergegen Verstoßen, werden mit Amts e n th ebu ng bestraft werden. Dieser Erlaß beweist, daß die rumänisch-orthodoxe Kirche hinter dem völkischen Nationalismus des Rumänentums steht und ihrerseits nicht gewillt ist, Schlupfwinkel für Juden zu fein, die durch die Taufe der äußeren Kennzeich nung als „Inden" entgehen wollen. Bei der starken Judengegnerschaft in der rumänischen Priesterschaft gibt der Erlaß die Handhabe, allen jüdischen Tarnungsversuchen von vornherein einen Riegel vorzu schieben.