 Die Bedeutung der Verfassung der FET. San Sebastian, 11. August. Diario Vasco veröffentlicht Erklärungen des spanischen Beauftragten für die nationale Erziehung, Sainz Rodriguez, über die von General Franeo der Falange Espanola Tradicionalista gegebene Verfassung. Die Verordnung sei von größter geschichtlicher Bedeutung. Sie bilde die Grundlage für den Aufbau des neuen Staates, dessen schöpferisches Werkzeug die Falange sei. Letztere werde allmählich die der Bewegung politisch und philosophisch entsprechenden Organe schaffen. Man dürfe nicht vergessen, daß der neue Staat durch den Heroismus und den Opfermut zustandegekommen sei. Diese Tugenden