 Gegen die Unterdrückung des Polentums in der Tschechen Kattowitz, 19» September. Die vom „Kampfausschuß für die Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" angekün digte Massenkundgebung gegen die Unterdrückung des Polentums in der Tschecho-Slowakei am Montagnachmittag gestaltete sich zu einer gewaltigen Kundgebung. Auf dem Ring in Kattowitz waren 40 000 Menschen aller Schichten der Bevölkerung versammelt, die immer wieder in Sprechchören ihrem Abscheu gegen das tschechische Unterdrückungssystem Ausdruck gaben. Spruchbänder und Plakate wurden während der Kundgebung entfaltet mit der Inschrift: „Nieder mit der bolschewistischen Tschecho- Slowakei". Redner schilderten, wie die Tschechen im Jahre 1919, während die Polen im Kampf mit den bolschewisti schen Horden lagen, 200 000 Polen dem tschechischen Staate skrupellos einverleibten. Sie kennzeichneten weiter die niederträchtigen Unterdrückungsmethoden und den brutalen Terror der Tschechen gegen die polnische Bevölkerung. Netzt aber habe die Freiheitsstunde geschlagen. Die einzig mögliche und berechtigte Lösung sei die sofortige Rückgabe des Teschener Landes an die Polen. Die Reden, die von den Zehntausenden immer wieder mit Beifall begleitet wurden, fanden ihren Niederschag in einer Entschließung an die polnische Regierung, in der daran erinnert wird, daß Polen in dem Augenblick, als es die bolschewistische Barbarei aus dem Osten zurück dämmte und die westliche Zivilisation verteidigte, dieser Provinz verräterischerweise von den Tschechen be raubt wurde. Mit bewaffneter Hand und unter Verletzung der eingegangenen Verpflichtungen bemächtigten sich da mals die Tschechen dieser wehrlosen Provinz. „Die tschechische Raubgier", so heißt es in der Ent schließung weiter, „nahm uns auf diese Weise ein Gebiet mit einer polnischen Ureinwohnerschaft von 20 0 000 Seelen. Niemals hat die polnische Nation diesen Raub anerkannt. Er schuf zwischen zwei Nationen einen Abgrund, den die tschechische polenfeindliche Politik und die unerträgliche Unterdrückung der polnischen Volks gruppen nur noch vertiefte. „Jetzt haben wir genug von diesen brutalen Experimen ten, deren schmerzliches Opfer diese Bevölkerung ist. Wir haben genug von der räuberischen Ausbeutung der Reich tümer dieses alten polnischen Bodens. In der Ueberzeu gung, daß wir die Vertreter der gesamten polnischen Mei nung sind, übermitteln wir unseren tapferen Landsleuten im Teschener Gebiet Worte des Trostes und erklären feier lich, daß die ganze polnische Nation unerschütterlich hinter uns steht in dieser letzten Phase des Kampfes um die Ver wirklichung der nationalen Vereinigung. „Der Augenblick der Befreiung für das Teschener Ge biet ist gekommen» „Wir richten einen Appell an die o b e r st e n Regie rungs st eilen des ganzen polnischen Volkes und bitten sie, alle Mittel und ihre ganze Macht aufzuwenden, um der Gerechtigkeit zum Sieg zu verhelfen und das Teschener Ge biet sofort für Polen zurückzugewinnen." An der Kundgebung nahm auch eine starke Abordnung des Polentums in der Tschecho-Slowakei teil. Dem Kampf ausschuß waren aus Anlaß der Kundgebung Telegramme des Polentums in Amerika Zugegangen, in denen die Rück kehr der polnischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei zu Polen gefordert wurde. Die Kundgebung wurde auf alle polnischen Sender übertragen.