 Südafrika englischem Druck unterlegen. Berlin, 5. September. Einer Meldung aus London zu folge hat das Parlament der Südafrikanischen Union gestern einen Antrag des Justizministers Smu ts auf A b - bruch der Beziehungen zu Deutschland an genommen. Diesem Beschluß ging eine Debatte voraus, in deren Verlauf Premierminister Hertzog eine Erklärung über die seiner Ansicht nach von der Südafrikanischen Union im ge genwärtigen Konflikt Zu verfolgende Politik abgab. Er er klärte, daß die zurzeit bestehenden Beziehungen zwi schen der Union und den verschiedenen krieg führenden Mächten unverändert weiter bestehen würden, als ob es keinen Krieg gebe. Die bestehenden Verpflichtungen und Bindungen zu Großbritannien und den anderen Mitgliedern des Briti schen Weltreiches, sowie zum Völkerbund sollten unverändert aufrecht erhalten werden. Man werde es niemand gestatten, das Gebiet der Südafrikanischen Union für Zwecke zu be nutzen, die in irgend einer Weise die Verpflichtungen der Südafrikanischen Union beeinträchtigen könnten. General Hertzog deutete in seiner Erklärung an, daß es seit vergangenen Freitag -zu ernsten Meinungsver schiedenheien im Kabinett gekommen fei. Er brachte zum Ausdruck, daß er zwar nicht beabsichtige, Cham berlain und den anderen englischen Staatsmännern den guten Glauben abzusprechen, daß aber andererseits seiner Meinung nach nicht der geringste Beweis für die Deutschland in die Schuhe geschobenen aggressiven Absichten vorläge. Dann brachte General Smuts einen Antrag ein, in dem er forderte, daß die Südafrikanische Union alle notwendi gen Verteidigungsmaßnahmen ergreifen solle. Eine Entsen dung von südafrikanischen Streitkräften nach Uebersee solle jedoch nicht stattfinden. Er beantragte weiter den Abbruch der Beziehungen zu Deutschland, wobei er zur Begründung auf das alte Greuelmärchen d e u t s ch e r A n g r i ff s a b - s i ch t en gegen Südafrika zurückgriff. Dieser Antrag wurde dann mit 89 gegen 67 Stimmen vom Südafrikanischen Parlament angenommen.