 Beileid des englischen Königspaares. London, 4. Juni. Die Admiralität gab am Sonntag zu der „T h e t i s" - K a t a st r o p h e ein Kommunique aus, in dem es heißt, daß die Arbeiten zur Bergung des Schiffes fortgesetzt würden, daß es aber noch eine gewisse Zeit dauern dürfte, bis das Schiff an die Oberfläche gebracht werden könnte. Der König und die Königin haben in einer Bot schaft an den Ersten Lord der Admiralität ihrer Trauer über die „Thetis"-Katastrophe Ausdruck verliehen und den. Hinterbliebenen ihr tiefes Beileid ausgesprochen. Auch die Königinmutter Mary sandte eine Botschaft an den Ersten Seelord, in der sie den Familien der Opfer ihre Teilnahme ausspricht.