 Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. London, 11. Januar. Der Unterausschuß des Vor sitzenden des Nichteinmischungsausschusses befaßte sich am Taenstag mit der Entschließung über den englischen Kom promißvorschlag für Spanien, der die Wiederherstellung und Verstärkung der Kontrolle, die Zurückziehung der Freiwilligen und die Gewährung der Kriegführenden- Rechte umfaßt. Der Ausschuß stimmte den allgemei nen Richtlinien des englischen Planes zu und beriet auch eine Reihe von Emzelvorschlägen. Der nächste Schritt bildet jetzt die Beschlußfassung über die Arbeitsweise und Zusammensetzung der Kommissio nen, die nach beiden Seiten in Spanien geschickt werden sollen, um Vereinbarungen über die Zurückziehung der Ausländer zu treffen.