 Großadmiral Raeder zur großdeutschen Jugend. Braunschweig, 19. Mai. Die Verbundenheit zwischen der Wehrmacht und der Jugend kam am Freitag durch den Be such des Oberbefehlshabers der deutschen Kriegsmarine, des Großadmirals ll)r. 11. e. Raeder, im Reichsführerlager der HJ. besonders klar zum Ausdruck. Zunächst erschien am Nachmittag Reichssportführer von Tschammer und Osten. Er legte dar, wie die Leibes übungen und der 'Sportbetrieb sich seit der Machtergreifung entwickelt hatten. Wirtschaftskraft, militärische Kraft und Volkskraft überhaupt seien eng an die Förderung der Lei besübungen gebunden. Die Erfolge, die die HJ. im ver gangenen Jahre auf dem gesamten Gebiete der Leibesarbeit habe verzeichnen können, seien hoch erfreulich, zumal sie deut lich gezeigt hätten, daß nicht nur eine hervorragende Leistungsspitze erzielt worden, sondern daß die Arbeit auch wirklich in die Breite gegangen sei. Großadmiral Raeder wurde von den Jugendführerinnen und Jugendführern mit starkem Beifall begrüßt. In seiner Rede stellte der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine die Grundforderungen des Soldaten tu ms an Charakter, Mut, Einsatzbereitschaft und Ovfersinn, Glaube und Treue heraus, die er als Voraussetzung für jeden wahrhaft großen Erfolg bezeichnete. Diese Eigenschaften hätten ihren stärksten Ausdruck in der Gestalt des Führers gefunden. Der Großadmiral schilderte die hervorragenden Leistun gen der Kriegsschiffbesatzungen im großen Kriege, die nur erreichbar gewesen seien durch eine tiefe Hingabe an die deutsche Idee und durch aufopfernde Kameradschaft, die in der Kriegsmarine stets wach gewesen seien. In seinen weiteren Ausführungen schilderte er den Wert einer richtig verstandenen Disziplin, die entscheidend sei für den Einsatz eines so schwierigen und fein gegliederten Instrumentes, wie es das Kriegsschiff darstelle. Kamerad schaft und Disziplin, die auch unter den härtesten Belastun gen gefordert werden müßten, seien das Mittel, um den Erfolg zu erringen, und zwar auch heute im Zeitalter der Technik. Auf den Ausbau der Flotte eingehend, schilderte Raeder in knappen Zügen die Notwendigkeit einer starken Flotte und insbesondere der Schlachtschiffe. Der Oberbefehls haber ging dann auf die Friedensaufgabe der Kriegsmarine ein, die er als einen starken politischen Faktor in der Hand des Führers und einen besonders eindrucksvollen Kultur träger bezeichnete. Eine der wichtigsten Aufgaben sei die Aufrechterhaltung der Verbindung zwischen der Heimat und dem Auslands deutschtum. Dieser Aufgabe habe sich die Kriegsmarine seit Jahren unterzogen, und sie habe weiter durch das Vorbild liche Auftreten der Kriegsschiffbesatzungen im Auslande den wahren Wert des deutschen Menschen gezeigt. Zum Schluß wies der Großadmiral darauf hin, daß die Kriegsmarine ihre Wurzeln tief im deutschen Volk habe, aus dessen Reichtum sie Jahr für Jahr ihre Mannschaft schöpfe. „Diese Mannschaft", so sagte er, „ist berufen, ein großes Erbe in ihren starken Händen 'zu halten, dessen Erfüllung in der nationalsozialistischen Wiedergeburt unseres groß deutschen Reiches liegt." Dem Dank der großdeutschen Jugend an den Großadmi ral gab der Reichsjugendführer beredten Ausdruck. „Wir wissen", so erklärte von Schirach unter stärkstem Beifall, „daß Sie, Herr Großadmiral, in ganz besonderem Maße das Vertrauen unseres Führers besitzen. Wir wissen aus der Geschichte unseres Volkes, welche außerordentlichen Leistun gen Sie schon für unsere Nation vollbracht haben, und so empfinden wir die ganze Bedeutung ihrer Anwesenheit hier in unserem Lager. „Nehmen Sie bei der Rückkehr die Gewißheit mit, daß die deutsche Jugend mit ihren Wünschen Ihr Werk begleitet, und daß die ganze deutsche Jugend dankbar an Sie und unsere Kriegsmarine denkt." Dänemarks gutes Verhältnis mit Deutschland. Kopenhagen, 19. Mai. Außenminister Dr. Münch gab Donnerstagabend Dänemarks Bereitschaft zu Verhandlun gen mit Deutschland über einen Nichtangriffspakt in einer Rede zur bevorstehenden Volksabstimmung über die Verfassungsrevision bekannt, die er in feinem Wahlkreis in Rudköbing auf Langeland hielt. In Würdigung der Bedeutung der gedachten vertrag lichen Festlegung eines gegenseitigen Verzichts aus Macht anwendung, sagte der Minister, würde das gute Ver hältnis zwischen Deutschland und Dänemark nur weiter gefestigt werden. Sollte irgendein anderer Staat die Festlegung entsprechender Verpflichtungen wünschen, so sei Dänemark zu Verhandlungen darüber be reit. Das Abkommen stehe in keiner Weise der nordischen Zusammenarbeit entgegen und sei in genauer Uebereinstim mung mit Dänemarks unparteiischer Neutrali tätspolitik, was niemand bezweifelt habe und niemand bezweifeln könne. Diesem gemeinsamen Willen des Nordens zu einer solchen Politik des Sichheraushaltens aus jedem Machtstreit zwischen anderen Staaten habe das Kommuniaue der Stockholmer Außenministerkonferenz klar Ausdruck ge geben. Die Diskussion, ob diese Auslassung -ein Sieg oder eine Niederlage für die eine oder die andere Machtgruppe be deutete, sei überflüssig, denn sie sei keines von den beiden. Wie der Außenminister kam auch der Staatsminister Stauning in einer Propagandarede für die Verfassungs revision, die er in Kolding hielt, auf die Frage eines Nichtangriffspaktes mit Deutschland zu sprechen. Stau mng bezeichnete die entgegenkommende Antwort der dä nischen Regierung auf das deutsche Angebot eines Nichtan griffspaktes als eine Folge des Wunsches des dänischen Volkes, den Frieden Zwischen den Völkern bewahrt zu sehen, und des daraus entspringenden Willens, in erster Linie Frieden mit seinen Nachbarn zu halten.