 Konrad Henlein in Breslau. Breslau, 15. Februar. Im Rahmen der Kulturwoche des gesamtschlesischen Raumes sprach Gauleiter Reichskommissar Or. 11. e. H e n I e i n in der Schlesischen Friedrich-Wilhelms- Universität über den Freiheitskampf der Sudetendeutschen. An der Stelle, an der Henlein vor Jahren anläßlich der 125-Jahr-Feier der Breslauer Universität in Anerkennung seiner Verdienste um die Erhaltung deutschen Volkstums zum Ehrendoktor der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät ernannt worden war, konnte er jetzt Wer den von ihm an Verantwortlicher Stelle geführten Freiheitskämpf der Sudetendeutschen berichten. Pünktlich um 11 Uhr kündigten Paukenschläge und Fan faren den Einzug des Lehrkörpers an. Gauleiter Konrad Henlein betrat in Begleitung des Rektors der Univer sität, Professor Dr. Staemmler, und des Kurators, Dr.v.Boeck m a n n, den Saal, gefolgt von den Dekanen und der Dozentenschaft. Chorgesang leitete über zu der Begrüßung durch den Rektor, der darauf hinwies, daß Gauleiter Henlein heute „seine Doktor-Rede nachhole." Der Dekan der Rechts- und Staatswissenschaftlichen.Fa kultät gab dann die übliche akademische Begründung für die Ehre n p r omotio n Henleins, in der er ausführte, daß der weite Blick es der Wissenschaft heute erlaube, auch außer halb der Rechtswissenschaft erworbene Verdienste mit der Doktorwürde auszuzeichnen, so auch für das Wirken für den Rechtsgedanken als solchen, den Kampf um das Recht. Dann nahm Konrad Henlein das Wort. Er entwarf in lebendigen Schilderungen ein höchst eindrucksvolles Bild des Freiheitskampfes der Sudetendeutschen. Vor allem die für den Ausgang des Ringens entscheidenden letzten Jahrzehnte wußte der Redner anschaulich in die Erinnerung zurückzu rufen. Bei aller Plastik der Darstellung ließ Konrad Hen lein jedoch nie die großen politischen und kulturellen' Zusam menhänge außer Acht, die die wichtige Rolle des Südeten landes im gesamtdeutschen Raum bestimmen. Besonders interessant war auch die eingehende Schilde rung der politischen Sammlung aller Sudetendeutschen zu einer schlagkräftigen Bewegung, die als geschlossene Mann schaft schließlich den Sieg im Wahlkämpf des Jahres 1935 erringen konnte. Mit lebhafter Anteilnahme wurden von den Zuhörern die Schilderungen der körperlichen und seelischen Leiden auf genommen, die die Sudetendeutschen besonders in den letzten Abschnitten ihres Freiheitskämpfes in reichem Maße zu er dulden hatten und die die Tschecho-Slowakei unter Benesch zu einem Mittelpunkt von Unruhen werden ließen, die schließlich die Welt bedrohten. „Das staatsmännische Genie des Führers", so erklärte Konrad Henlein, „hat der Welt den Frieden gerettet und dem Sudetenland die Freiheit er zwungen." Er schloß seine Ausführungen mit folgendem Bekenntnis: „'Tiefer und lebendiger als in jedem anderen deutschen Stamm und jeder anderen deutschen Volksgruppe hat in uns Sudetendeutschen, die wir durch Jahrhunderte um das Teutschsein unserer Heimat kämmen mußten, die Erkenntnis gelebt, daß die Gemeinschaft und die Einheit der Nation das Höchste und Heiligste ist, was wir besitzen." Die Ausführungen Henleins wurden mit größter Auf merksamkeit verfolgt und mit lebhaftem Beifall aufgenom men. Rektor Professor Dr. Staemmler wies in seinen Schluß worten darauf hin, daß mit Hilfe Konrad Henleins das er reicht worden sei, was der Führer als letztes Ziel seiner Poütik immer bezeichnet habe, die Einigung des gesamten deutschen Volkes unter seiner Führung.