 Empfang beim Reichsaußenminister. Berlin, K. August. Der Reichsminister des Aus wärtigen und Freifrau von Neurath veranstalteten am Mittwoch anläßlich der XI. Olympichen Spiele 1936 Berlin im Schloß Charlottenburg eine Abendtafel mit an schließendem Empfang zu Ehren des Präsidenten und des Vollzugsausschusses des lOC und zur Zeit in Berlin weilender ausländischer Fürstlichkeiten und Staatsmänner. Unter den Gästen befanden sich Seine Königliche Hoheit der Kronprinz von Italien, Seine Königliche Hoheit der Kronprinz von Griechenland, Ihre Königliche Hoheiten Erbprinzund Erbprinzessin Gustav Adolf von Schweden, die beteiligten Missionschefs und deutschen Persönlichkeiten mit ihren Damen.