 Die Aufrüstung erfordert „gewisse Sparmaßnahmen". Paris, 20. März. Die französischen Minister traten um 17 Uhr unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem In der im Anschluß bekanntgegebenen amtlichen Verlaut barung heißt es, daß Ministerpräsident D a l a d ie r dem Staatspräsidenten eine Reihe von Erlassen zur Gegenzeich nung unterbreitet Habe, die dazu bestimmt feien, die Sicher heit der Landesverteidigung zu verstärken. Außenminister Bonnet erstattete Bericht über die außenpolitische Lage. Finanzminister Raynaud gab be kannt, daß er den erhöhten Ausgaben, die die Landesvertei digung erheische, durch „gewisse Sparmaßnahmen" gerecht werden wolle. Es handelt sich hierbei, wie man erfährt, u. a. um eine Beiordnung über die Beschränkung der Einstellung von Be amten in den staatlichen und öffentlichen Diensten. Die hiervon Betroffenen werden sich wahrscheinlich in ganz besonderem Maße ihre Gedanken über internationale Brunnenvergiftung und ihre Folgen machen.