 Reichsstatthalter besucht Spanien-Flüchtlinge. Hamburg, 14. August. Die deutschen Flüchtlinge aus Spanien, die am Mittwoch in Hamburg eingetroffen sind und vorübergehend Unterkunft in einer staatlichen Anstalt ' gefunden haben, wurden am Donnerstag vom Reichsstatt halter besucht, der sich in persönlichen Gesprächen eingehend nach ihrem Schicksal erkundigte. Der Reichsstatthalter, der von den Volksgenossen aus Spanien herzlich begrüßt wurde, verließ sie mit der Versicherung, daß, wie im ganzen Reich, so auch in Hamburg alles getan würde, um das schwere Los der Flüchtlinge zu erleichtern. *