 Neuer norwegischer Flugplatz eingeweiht. Oslo, 31. Mai. Am Sonnabend und Sonntag wurde der neue Flugplatz in Sola bei Stavanger vom König feier lich eröffnet. Die Eröffnung des Flugplatzes, der der deutsche Gesandte in Oslo, Dr. Sahm , beiwohnte, war ver bunden mit einem Fliegertag, zu dem 40 ausländische Flie ger mit ihren Flugzeugen nach Norwegen gekommen waren. Bei der großen Flugvarade flog das deutsche Flugzeug „Generalfeldmarschall von Hindenburg", das im Mittel punkt des Interesses stand, als 'Zweites Flugzeug hinter dem norwegischen Führungsflugzeug. Der deutsche Flieger Emil Kropf zeigte Höchstleistungen im Kunstfliegen mit seinem „Stieglitz", und Ludwig Vogel erregte mit seinem Segelflugzeug allgemeines Aufsehen.