 Die unangenehmen patriotischen Feiern. Paris, 26. Mai. Dem Innenminister scheinen die Feiern am Grabmal des Unbekannten Soldaten unbequem zu werden, zumal diese Feiern, die hauptsächlich von patrio tischen Verbänden abgehalten werden, eine unverkennbare national-französische Betonung haben. Mit der Behauptung, daß diese häufigen Feiern Zu poli tischen Kundgebungen mißbraucht worden seien, erläßt der Innenminister jetzt einen Aufruf, in dem er sich gegen diese Feiern wendet und verlangt, daß besonders während des Ausstellungszeit politische Demonstrationen am Grab mal des Unbekannten Soldaten unterbleiben sollen.