 Frankreich fürchtet den Anschluß zu verpassen. Paris, 3. Februar. Der Temps vertritt in seinem außenpolitischen Leitartikel die Auffassung, daß eine Lö sung der europäischen Fragen vor Ende des spanischen Bür gerkrieges nicht ins Auge gefaßt werden könne, und Zieht aus dieser Erkenntnis die Flgerung, daß jetzt alles getan werden müsse, damit die Entwirrung des spanischen Dramas dem allgemeinen Frieden diene. Das Blatt bedauert, daß die französische Jnnenplitik so 'schwer aus der außenpolitischen Aktion der Regierung ge lastet habe, und daß hinsichtlich einer unmittelbaren oder mittelbaren Fühlungnahme mit Burgos soviel Zeit verloren gegangen sei. Die Mission des Senators Berard lasse an nehmen, daß es für eine Umstellung noch nicht zu spät sei. Für Frankreich und England komme es vor allem darauf an, daß der Status <guo in Südwesteuropa und im west lichen Mittelmeer nicht geändert werde. Das Hauptproblem sei daher die Anerkennung der Burgosregierung. Die fran zösische und die englische Regierung ständen in dieser Frage in engster Fühlung. Eine grundsätzliche Entscheidung werde nicht lange auf sich warten lassen. Dann weist der „Temps" im Zusammenhang mit der Frage, ob die rote Regierung überhaupt noch bestehe, dcKauf hin, daß der „Staatspräsident" Azaüa endgültig nach Frankreich geflüchtet sei, wo man ihm jede Ausübung seiner Macht streng verboten habe, und daß auch der „Präsident der Cortes" sich in Frankreich niedergelassen habe. Negrin müsse jetzt endlich einen Beschluß fassen, damit jede Zwei deutigkeit ausgeschaltet werde. Bei der Erörterung der Möglichkeiten, die nach dem „Temps" für eine solche Entscheidung noch bestehen, wird kein Zweifel darüber gelassen, daß die roten Machthaber, auch wenn sie sich zur Fortsetzung des Kampfes entschließen sollten, keine Aussicht haben, die Lage für sich bessern zu können. Das einzige Ergebnis dieses Entschlusses würde vielmehr darin bestehen, daß sich der Bürgerkrieg für ein oder zwei Monate verlängern würde. Zum Schluß betont der „Temps", daß Frankreich in Burgos vertreten sein müsse zu einer Stunde, in der die Entwirrung des Dramas sich überstürze, und von der die Zukunft auf dem südwesteuropäischen Kontinent abhänge, der einen wichtigen Faktor für die französische und britische Sicherung darstelle.