 Schweizer Vorkehrungen für den Fall einer Mobilmachung. Bern, 3. Dezember. Der.Schweizerische Bundesrat hat am Freitag eine Verordnung erlassen über die Befreiung von Wehrmännern und Hilfsdienstpflichtigen von. der Wehrpflicht im Falle einer Mobilmachung. Die Verordnung betrifft Personen, die für die Auf rechterhaltung lebenswichtiger öffentlicher bezw. privater Betriebe und Verwaltungen unentbehrlich sind. Die in die sen Rahmen fallenden Unternehmungen werden vom Eid genössischen Militärdepartement ausdrücklich bezeichnet. Sie sind verpflichtet, bereits in Friedenszeiten Vorkeh rungen zu treffen, durch die die unabkömmlichen Dienst- und HUfsdienstpflichtigen baldigst durch militär-untaugliche Personen, auch durch Frauen, ersetzt werden. Die Verordnung tritt bereits am 1. Januar 1938 in Kraft.