 Studienreise deutscher Verleger durch Italien» Mailand, 19. April. Auf einer Studienreise durch Ita lien trafen 70 Mitglieder des Reichsverbandes der deutschen Zeitschrlftenverleger unter Führung ihres stellvertretenden Leiters Hoffmann Zu einem kurzen Aufenthalt in Mai land ein. Auf dem Bahnhof wurden die deutschen Gäste von dem deutschen Konsul Schäfer, Vertretern, der deutschen Kolo nie und der italienischen Presse begrüßt. In den Räumen der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschaft entdeck ihnen der Sekretär dieser Organisation im Namen des Ministers für Presse und Propaganda einen herzlichen Willkommensgruß. Nach einem Empfang im Rathaus besichtigten die deutschen Verleger dann das Gebäude des „Popolo d'Jtalia", wo sie vor der Büste Arnaldo Mussolinis Blumen nieder legten und mit ehrenden Worten der Familie Mussolini gedachten. Nach einer Rundfahrt durch die Stadt setzten die Gäste am Montag über Padua ihre Reise nach Venedig fort.