 Der Chef der polnischen Lustwaffe in Berlin. Verlin, 13. Dezember. Der Chef der polnischen Luft waffe, General Rayski, der auf Einladung des Reuhs mmisters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe, Generaloberst GLring, am Montag früh mit -ei ner Begleitung, Oberstleutnant Stachen und Major Szul, in Berlin eintraf, machte im Laufe des Vormittags Besuche beim Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, beim Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, beim Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, und beim Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs. Um 12.30 Uhr ehrte der polnische General, in dessen Be gleitung sich auch der polnische Militär- und Luftattache in Berlin, Oberstleutnant Szymanski und sein Gehilfe, Major Steblick, befanden, im Beisein vom Vertreter des Oberbefehlshabers der Lustwaffe, General der Flieger von Witzendorff, die Gefallenen des Weltkrieges durch Niederlegung eines Kranzes im Ehrenmal Unter den Lin den.