 Der Führer begrüßt das Diplomatische Korps. Nürnberg, 11. September. Wie auf jedem Reichspartei tag, so stattete auch in diesem Jahre derFllhrer am Frei tag den auf seine Einladung als Gäste am Reichsparteitag teilnehmenden diplomatischen Vertretern fremder Mächte einen Besuch ab. Der Zug der Diplomaten war auf einem Bahnsteig des Nürnberger Hauptbahnhofes abgestellt. Am Eingang zum Bahnsteig empfing der Kommandant des Diplomatenzuges, SS.-Brigadefllhrer General a. D. von Massow, und der stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft, SS.-Brigadefllhrer Dr. Kleinmann, den Führer. An dem Empfang nah men außer der näheren Umgebung des Führers der Reichs minister des Aeußeren Freiherr von Neurath, der Neichsfllhrer SS. Himmler, der außerordentliche und bevollmächtigte Botschafter SS.-Gruppenführer von Rib - bentrop und der Chef des Protokolls Gesandter von V ll l o w - S ch w a n t e teil. Nach der Begrüßung richtete der Führer an die diplo matischen Vertreter Worte des Dankes, daß sie seiner Ein ladung zum Neichsparteitag der NSDAP., dem großen Jahresappell der Nation, Folge geleistet hätten. Der türkische Botschafter Hamdi Arpad erwiderte im Nämen des Diplomatischen Korps dem Führer und dankte für die liebenswürdige Einladung, der sie mit großer Freude gefolgt seien. Alles, was sie bisher gesehen und erlebt hätten, habe sie mit außerordentlich großem Interesse erfüllt und ihnen tiefe Eindrücke vermittelt. Anschließend empfing der Führer den Gesandten in be sonderer Mission von Costarica, Dr. Acosta, der begleitet war vom Sohne des Staatspräsidenten von Costarica Dr. Cortes. Das VDM - Neichstreffen in Bamberg. Bamberg, 12. September. Das BdM.-Reichstreffen in Bamberg erreichte mit der Abendfeier am Ireitag auf dem althistorischen Domplatz seinen Höhepunkt. Im Mittelpunkt der leier stand eine Ansprache des Reichsjugendführers von Schirach an die SWO BdM.-lührerinnen. Der Reichs jugendführer verwies einleitend aus die herrliche Geschlossen heit der heutigen deutschen Jugend. Dann wandte er sich an die BdM.-lührerinnen und würdigte ihren freudigen Ein satz beim Aufbau der größten Mädchenorganisation der Welt. Durch vorbildliche Zucht und Ordnung habe die im BdM. stehende weibliche Jugend Deutschlands alle beschämt, die den Bestrebungen und Zielen dieser Organisation kri tisch und mißtrauisch gegenübergestanden hätten. Der BdM. sei zu einem überzeugenden Symbol des Nationalsozialis mus geworden. Es sei nicht wahr, daß der BdM. eine Bermännlichung der weiblichen Jugend anstrebe. Das Volk müsse stolz darauf sein, eine Gemeinschaft von Mädeln zu besitzen, die zu jeder Stunde bereit sei, für die Fahne der neuen Zeit sich restlos einzusetzen. Wenn es auch für die Organisation des BdM. keine Vorbilder gebe, so habe doch der von der weiblichen Jugend des neuen Deutschland geleistete Einsatz in dem Wirken der deutschen Frauen für Heimat und Volk während des Weltkrieges ein großes Vorbild. „Jene Frauen, die während der schwersten und schicksal haftesten Zeit mit ihrem ganzen Herzen und unter Einsatz und Aufbietung all ihrer Kräfte in der Heimat für ihr deutsches Vaterland gewirkt haben, in ihnen sollt Ihr Euer großes und verpflichtendes Vorbild sehen." Der Neichsjugendfllhrer schloß: „Die Zeichen, die wir cnnst einsam entrollten, sind zum Panier einer ganzen Na tion geworden. So sollt Ihr diese Stunde als eine Verpflich tung begreifen, die weit über Euer persönliches Dasein hin ausreicht, sollt in dieser Stunde eine Wendung sehen, die in die Ewigkeit reicht, sollt in den Zeichen, die Euch über geben werden, nicht die Zeichen eines kleinen Bundes sehen, sondern emes großen Volkes. Ihr sollt darin nicht die Sym bole einer Partei, sondern die Ewigkeit erblicken. Mit diesem sisiten Entschluß, sie so und nie anders zu betrachten, möget Ihr sie entgegennehmen, mögt Ihr sie in Euren jungen Händen halten, treu und tapfer bewahren in allen Stürmen unseres Lebens und unseres Volkes. Mit diesem Gelöbnis weihe ich Eure Wimpel." ZRach der Ansprache des Reichsjugendführers wurden die Wimpel entrollt. Mit einem gemeinsamen Gesang klang die Feierstunde aus.