 Der italienische Heeresbericht Nr. 201. Rom, 2. Mai. Ter von Marschall Badoglio gedrah tete Heeresbericht Nr. 291 lautet: „An der Süd front befindet sich der siseind auf der Nucht. Unsere Truppen sind damit beschäftigt, sich in den erreichten Stellungen einzurichten, um dann den weiteren Vormarsch wieder aufzunehmen. Zahlreiche Stammeshäupt linge aus Ober-Ogaden stellen sich unseren Militärbehörden, um ihre Unterwerfung anzuzeigen und gleichzeitig ihre Mit wirkung im Kampf gegen die Abessinier anzubieten. „An der Nordfront nimmt der planmäßige Vor marsch unserer Abteilungen seinen Fortgang, wobei be-