 Das Gesicht der sowjeirussischen Diplomatie. Berlin, 6. März. Der Nachrichtendienst d' Anti-Komintern setzt seine Veröffentlichungen über die Nersudung der sowjetischen Politik mit folgender Liste der jüdischen diplomatischen Auslandsvertreter der UdSSR fort: < England: Botschafter Maiski (Steinmann); Italien: Botschafter Stein; USA: Botschafter Trojanowski, wahrscheinlich Jude, mit einer Jüdin verheiratet; Japan: Botschafter Jurenew (Ganfmann); Spanien (Valencia): Botschafter Gaikis, Lew Jakow lewitsch; Rumänien: Gesandter Ostrowski; Tschechoslowakei: Gesandter Alexandrowski, Russe, mit einer Jüdin verheiratet; Griechenland: Gesandter Kobetzki; Lettland: Gesandter Brodowski; Litauen: Gesandter Karski; Schweden: Gesandtin Kollontai, Halbjüdin; Norwegen: Gesandter Jakubowitsch; Belgien: Gesandter Rubinin; Afghanistan: Botschafter Skwirksi. Unter den 28 diplomatischen Auslandsvertretungen der Sowjetunion gibt es nur 4, in denen nicht Juden -an leiten der Stelle stehen. Das aber sind bezeichnenderweise lauter kleine Staaten: Estland, Bulgarien, Dänemark und Nedschd. Die übrigen 24 werden mehr oder weniger von Juden be herrscht. In 13 diplomatischen Vertretungen der Sowjet union haben Juden die ersten Stellen (Botschafter oder Gesandter) inne, darunter bei sämtlichen Großmächten außer Frankreich, wo der Renommierrusse Potemkin von einem zahlreichen jüdischen Stabe umgeben ist. Das ist das Gesicht der „russischen" Diplomatie! Klassenkampfes ab und ebenso alle Bestrebungen, die zur Herrschaft einer einzelnen sozialen Schicht über die anderen führen würden. Es lehne ebenso ab irgendeine äustere Ein mischung in das soziale und politische Leben Polens und damit alle Verbände, die einer internationalen Leitung unterstehen und sich zum Grundsatz der „internationalen Solidarität" bekennen. Die Losung der „internationalen Solidarität des Proletariats", die einst in der Arbeiterschaft viel Anklang gesunden habe, sei bereits im Weltkrieg widerlegt worden, als die deutschen wie die französischen Arbeiter sich unter die Kämpfenden einreihten und helden haft für ihr Vaterland stritten. Man müsse den Mut haben, Miktionen aufzugeben und Losun gen über Bord zu werfen, die das Leben als falsch erwiesen hab e> Man müsse die Folgerungen aus der Wirklichkeit ziehen, die bewiesen habe, daß die Stimme des gleichen Blutes stärker sei als die marxistische Dialektik. Im Warschauer Senat hat der Vizesenatsmarschall Professor Makowski anlästlich der Besprechung des Staats haushalts einige bemerkenswerte Ausführungen gemacht. Nach der Feststellung, dast die Lebenshaltung in Polen erschreckend niedrig sei, erklärte Makowski, es sei viel Tinte für Ausdrücke des Mitleids oder auch der Schadenfreude verschrieben worden, weil angeblich in Deutschland Mangel an Butter sei. Ungezählte Zeitungsartikel seien über dieses Thema geschrieben worden, und in den Kaffeehäusern hätten ungezählte „politische" Unterhaltungen stattgefunden, wie schlecht es den Nachbarn im Westen gehe, denn „in Deutschland fehle Butter, da man alle Butter in Kanonen umwandle". Man brauche nur einen Augenblick nachzu denken und die Statistiken des landwirtschaftlichen Inven tars, der Milcherzeugung und des Butterverbrauchs pro Kopf der Bevölkerung in Deutschland mit denen in Polen zu Veraleichen. Wenn der polnische Staatsangehörige nicht heute, aber nach einer Reihe von lahren sowie! Butter essen könne wie der Deutsche heute esse, wo man hier über ihn Tränen des Mitleids vergieste, so könnte man in Polen glücklich sein. Die Lage sei die, dast die polnische Lebenshaltung noch weit hinter dem Lebensstandard der westlichen Nachbarn zurückstehe, und es sei die wichtigste Aufgabe, diesen Unter schied auszugleichen. Wenn man schon weinen wolle, so solle man über die niedrige Lebenshaltung in Polen weinen. Besser aber als zu weinen sei es zu arbeiten, um den pol nischen Lebensstandard dem westlichen anzugleichen.