 Soll Amerika Indien für England retten? Neuyork, 23. Januar. In einen Offenen Brief an den Kongreß betont die aus amerikanischen Bürgern deutscher Abstammung bestehende Steuben-Gesellschaft von Amerika die Notwendigkeit der Erledigung wichtiger innen politischer Probleme. . . , , Sie fordert den Kongreß auf, sich nicht durch sentimentale Appelle zu Milliarden-Bewilligungen für Wehrzwecke ver leiten zu lassen, sondern die Wehrfrage kühl zu erwägen. Das Schreiben erklärt, wenn es nach dem amerikanischen Volk gehe, werde es in den Vereinigten Staate niemals einen Kriegsgustand geben. Amerika müsse aber auf der Hut seiw da die britische, die französische und die inspirierte amerikanische Propa ganda sehr rührig sei. Der Brief weift in Verbindung hier mit auf eine Rede des Generalmajors O ' Ryan hin, der Amerikas Kriegseintritt befürwortete, und fragt, ob die amerikanische Flotte etwa vergrößert werden solle, um das unterdrückte Indien für England zu retten.