 Italiens sanitäre Leistungen in Aethiopien. >5 Verlin, 26. Januar. Vor einem großen Kreise sWmMH Männer der deutschen medizinischen Wissenschaft gliedern der Deutschen Gesellschaft für Chirurgie sowie der Medizinischen Gesellschaft hielt am Montagabend Professor Giorgio Chiurco von der Universität Siena im Lan genbeck-Virchow-Haus einen Vortrag über seine Erfahrun gen und die militärisch-medizinischen Leistungen"ltaliens im abessinischen Krieg. Professor Chiurco schilderte die ungeheuren Schwierig keiten des Feldzuges. Der Hauptteil des Vortrages war den sanitären Maß nahmen gewidmet, die in ihrem riesigen Umfang nicht nur den italienischen Truppen, sondern auch den vielfach schwer kranken und verwundeten Eingeborenen in reichstem Maße zugute gekommen sind. Professor Chiurco schilderte eingehend die Arbeitsweise in seinem Lazarett, das schließlich auch von den Eingebore nen in vollstem Vertrauen aufgesucht wurde. Professor Dr. Sauerbruch machte sich zum Dolmetsch des Dankes der Zuhörer und sprach die Hoffnung aus, daß das jenseits aller Zivilisation lebende und darum arme abessinische Volk in seinem neuen Vaterlande vorwärts kommen und gedeihen möge. Anschließend gab der Reichsärzteführer ein Essen zu Ehren des Gastes, dem auch die führenden Vertreter der deutschen Aerzteschaft beiwohnten.