 Die Konferenz in Montreux. Montreux. 14. April. Die Kapitulationskonferenz nahm in erster Lesung den Artikel 1 des ägyptischen Entwurfs über die Neuordnung der gemischten Gerichte vorläufig an. Hier nach bleiben der gemischte Appellationsgerichtshof und die drei gemischten Gerichte erster Instanz in Kairo, Alexan drien und Mansura mit ihren gegenwärtigen Bezirken be stehen. Diese Bezirke können durch Verordnung geändert werden. Hier wurde angefügt „nach gutachtlicher Aeußerung des Appellationsgerichtshofes". Zu Artikel 2 übergehend, einigte sich die Konferenz darüber, daß während der Uebergangszeit das Zahlenver hältnis zwischen ausländischen und ägyptischen Mitgliedern des Appellationsgerichtshofes nicht verändert werden soll. Dieser würde danach aus elf Ausländern und sechs Aegyp tern bestehen. Bezüglich der Gerichte erster Instanz soll es bei der gegenwärtigen Zusammensetzung von 55 Richtern bleiben, von denen 37 Ausländer sind. Jedoch sieht der ägyptische Entwurf vor, daß die ausländischen Mitglieder dieser Ge richte, wenn sie durch Pensionierung, Todesfall, Amtsnieder legung oder aus sonstigen Gründen ausscheiden, durch ägyptische Richter ersetzt werden. Die ägyptischen Vertreter legten in der Sitzung am Mitt woch großes Gewicht auf dieses allmähliche Nachrücken ein heimischer Richter, wodurch der Abbau der ausländischen Beteiligung und der Uebergang reibungslos vollzogen würden. Verschiedene Kapitularmächte sehen jedoch darin ein Element der Unsicherheit und wünschen, daß während der Uebergangszeit ein festes Zahlenverhältnis für die auslän dische Beteiligung beibehalten werde.