 Eden über Demokratien und autoritäre Staaten. London, 12. Februar. Außenminister Eden sprach am Sonnabend in Birmingham vor der Junior Imperial League. Er gab dabei der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Tatsache der inneren Stärke Großbritanniens zu keinerlei Pessimismus Anlaß gebe. Zwischen den Demokratien und den autoritären Staaten dürfe die Freundschaft nicht un möglich werden. England Wünsche auf die Dauer kein Aus einanderklaffen derart, daß die Demokratien sich gegen die autoritären Staaten stellten. Er, Eden, sei der Ansicht, daß man sich in der Zukunft nicht auf die Unter schiede zwischen beiden Formen, sondern vielmehr- auf das, was beiden gemeinsam sei, konzentrieren solle. Am Schluß seiner Ausführungen klagte Eden darüber, daß Englands Verhalten verschiedentlich mißdeutet worden sei. Zuweilen werde behauptet, daß England dekadent sei, daß seine Einrichtungen veraltet seien und nicht mehr funktionierten. Die Engländer wüßten, daß das nicht der Fall sei.