 Die Bildung der Kammer der Fasci und Korporationen. Rom, 8. Oktober. Der Gesetzentwurf über die Bildung der Kammer der Fasci und Korporationen sieht im einzelnen noch folgende Bestimmungen vor: Die Kammer der Fasci und der Korporationen besteht aus den Mitgliedern des Nationalrates der Faschistischen Partei und aus den Mitgliedern des Nationalrates der Kor porationen, sofern sie nicht dem Senat oder der Kgl. Akade demie von Italien angehören. Die Eigenschaft als Nationalrat wird durch ein im ita lienischen Amtsblatt zu veröffentlichendes Dekret des Duce des Faschismus und Regierungschefs erteilt. Vor Uebernahme ihres Amtes werden die Nationalräte vor der Vollversammlung mit der Form des Artikels 49 der italienischen Verfassung vereidigt. Sie genießen alle Vor rechte der bisherigen Abgeordneten und erhalten eine durch Gesetz festzulegende jährliche Aufwandsentschädigung. Der Präsident und die Vizepräsidenten der Kammer der Fasci und der Korporationen werden durch Kgl. Dekret ernannt. Der Präsident der Kammer der Fasci und der Korporationen verteilt seinerseits die übri gen Aemter. Die Arbeiten der Kammer der Fasci und der Korpora tionen gehen über die gesetzgebenden Ausschüsse, den allgemeinen Haushaltsausschuß und die Vollversamm lung. Die gesetzgebenden Ausschüsse werden vom Präsiden ten der Kammer der Fasci und Korporationen unter Be rücksichtigung der entsprechenden nationalen Aufgabengebiete gebildet. Auch im Senat werden künftig die gleichen Ar beitsmethoden eingeführt. Neben der rein gesetzgeberischen Arbeit haben die neue Kämmer bzw. der Senat in ihren Vollversammlungen auf Grund der Berichte ihrer zuständigen Ausschüsse den Haus haltsplan und die R e ch n ungs legung des Staates sowie der halbamtlichen Betriebe zu erörtern und in öffent licher Abstimmung zu verabschieden. Die von Kammer und Senat verabschiedeten Gesetze müssen an den Duce des Faschismus und Regierungschef weitergeleitet werden, der sie dem Souverän zur Zeichnung unterbreitet und für ihre Veröffentlichung sorgt. In Kriegszeiten und bei dringlichen Finanz- und Steuerfragen tritt anstelle des normalen Geschäftsganges die Regelung durch kgl. Dekret. Schließlich gelten für Kammer und Senat Legisla turperioden, deren Ende durch kgl. Dekret auf Vor schlag des Duce festgesetzt wird. Das kgl. Dekret bestimmt gleichzeitig die Einberufung der gesetzgebenden Versamm lung zur Anhörung der Thronrede, mit der die Legislatur periode beginnt.