 Die Unterbringung der spanischen Rotfrontler in Frankreich. Paris, 5. Oktober. In einer parlamentarischen Anfrage wurde der F i n a n z m i n i st e r um Auskunft ersucht, wie hoch die Unterhaltungskosten für die nach Frankreich geflüch teten spanischen Rotfrontler seien. In der Anfrage wird darauf hingewiesen, daß die Unterbringungskosten nach einer Veröffentlichung im Staatsanzeiger bereits auf drer Millionen französische Franken aufgelaufen seien. Die fran zösische Regierung soll Auskunft geben, ob sie sich mit Ma drid über die Rückzahlung dieser Kosten ins Benehmen ge setzt habe und ob sie gegebenenfalls bereit sei, die spanischen Goldsendungen an Frankreich zu beschlagnahmen