 Jugoslawien. Belgrad, 25. Oktober. Die große Danziger Rede des Reichsaußenministers wird von den jugoslawischen Morgen blättern in längeren Auszügen und in guter Aufmachung veröffentlicht. Politiker wählt die Schlagzeile: „Der deutsche Außenminister sagte in Danzig, daß die deutsche Nation den Krieg bis zum siegreichen Ende führen werde". Wreme hat die Schlagzeile: „Ribbentrop beschuldigt Eng land, schon seit langem den Krieg vorbereitet zu haben." Soweit die Rede in politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt mitgehört wurde oder durch die Presse bekannt ist, hat sie allertiefsten Eindruck gemacht. Ein jugoslawischer Politiker erklärte, daß die Enthüllungen des Reichsaußen ministers nicht nur ein völlig neues Licht auf die Vorge schichte des jetzigen Krieges werfen, sondern auch gut ge zielte Torpedos im diplomatischen Kampf seien, deren Wir kung sich nicht verheimlichen lassen werde. Neben den unwiderlegbaren Tatsachenbeweisen gegen die britische Heuchelei haben hier vor allem das erneute Be kenntnis zur Unerschütterlichkeit der Achse Rom —Berlin, so wie die Ausführungen über die deutsch-russische Freundschaft und ihre Ausbaumöglichkeiten stärkste Beachtung gefunden.