 Der Reichsaußenminister auf dem Wege nach Budapest. Sofia, 11. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath und seine Begleiter haben am Freitag nachmit tag die bulgarische Hauptstadt im Flugzeug verlassen. Die Abfahrtsstraßen nach dem Flugplatz waren dicht von Men schen umsäumt, die Heil- und Hurra-Rufe ausbrachten. Auf dem Flughafen waren anwesend als Vertreter des Königs Hofrat Grueff und der Chef des Königlichen Zivilkabi netts General a. D. Panoff, ferner der Ministerpräsident und Außenminister Kjossei w a n o ff mit sämtlichen Kabinettsmitgliedern, die Gesandten Italiens, Jugosla wiens, Oesterreichs und Ungarns, der Chef des Protokolls, der Oberbürgermeister von Sofia, der deutsche Gesandte R ü melin, sowie zahlreiche andere hohe Persönlichkeiten Bul gariens und Vertreter der deutschen Kolonie und Orts gruppe Sofia mit dem Landesgruppenleiter Herold an der Spitze. Der Reichsaußenminister dankte mit herzlichen Worten und schritt die Front der Ehrenkompanie ab. Dann starteten die deutschen Flugzeuge in Richtung Budapest. Der Leiter der Pressedirektion beim bulgarischen Außen ministerium, Gesandter Balabanoff, gab am Freitag mittag den Herren der Begleitung des Reichsaußenmini sters und der deutschen Gesandtschaft ein Frühstück, an dem der Chef des Protokolls, Belinoff, der bulgarische Ge sandte in Berlin, Karadjoff, der frühere bulgarische Geschäftsträger in Berlin, Gesandtschaftsrat Dafinoff, der dem Reichsaußenminister während seines Aufenthalts in Sofia zugeteilt war, und die Abteilungsdirektoren des bul garischen Außenminifteriums teilnahmen.