 Japan fordert Modifikation des Neunmächtepaktes. Tokio, 28. Oktober. Der Tokio Asahi Schimbun befaßt sich eingehend mit der amerikanischen Beschwerde vom 6. Ok tober. Das Blatt schreibt, diese Note müsse dahin ausgelegt werden, daß die amerikanische Regierung das System des Neunmächtepaktes aufrechterhalten möchte. Demgegenüber sei die japanische Regierung der Ansicht, daß sich durch den Fall Hankaus und die sich hieraus ergebende Tatsache, daß das Regime Tschiangkaischeks zu einer Lokalregierung her abgesunken sei, die Lage im Fernen Osten gegenüber der Zeit des Abschlusses des Neunmächteverlrages grundlegend geändert habe. Das Blatt betont, die japanische Regierung werde die Rechte und Interessen anderer Staaten in China respektie ren. Es müsse aber gesagt werden, daß die amerikanische Forderung nach Aufrechterhaltung des Grundsatzes der offenen Tür und der Gleichberechtigung auf Grund des unter anderen Bedingungen geschlossenen Neunmächtever trages der beutigen Lage nicht mehr entspreche. Das Blatt spricht die Erwartung aus, daß die japanische Regierung auf diese Tatsachen hinweisen und um eine Neuüberprüsung der Lage im Fernen Osten ersuchen werde. Diesen Hinweisen des Blattes entsprechen Ausführungen des Sprechers des Außenamtes, aus. denen her vorgeht, daß die Note sorgfältig geprüft wird. Der frü here Außenminister Ugaki habe zwar Garantien über Aufrechterhaltung des Grundsatzes der offenen Tür gegeben, doch müsse die japanische Regierung unter den durch den China-Konflikt neu geschaffenen Bedingungen auf einer Modifikation des Neunmächte Pakt es be stehen. Zur Entwicklung in China nach dem Fall Hankaus und Kantons bemerkt Tokio Nitschi Nitschi, es sei die Grundlage der japanischen Diplomatie, eine positive Klarstellung der Beziehungen Japans zu England und USA. herbeizufüh ren. Die Antikominternachse mit Deutschland und Italien verspreche, bei den gegenwärtigen günstigen Verhältnissen weiter gefestigt zu werden.