 Tie Unterhausaussprache auf Donnerstag vertagt. London, li. Oktober. Im Unterhaus wickelte sich am Mittwochabend noch eins vielstündige Aussprache ab, die sich bis Mitternacht hinzog und Rednern der Opposition Ge legenheit zu überaus unsachlichen und gehässigen Anfein dungen der Regierung gab. Bezeichnendes Beispiel für diese Art von Kritik an Chamberlain und der englischen Haltung in der Sudetenfrage waren die Beanstandungen des alten Deutschenhassers Churchill, der die Ausgeburten seiner eng stirnigen Verbohrtheit zum besten gab und zeigte, daß die letzten 20 Jahre ihn um keinen Deut klüger gemacht haben. Es ist kennzeichnend, daß er das Münchener Abkommen eine „Rissenkatastrophe" nannte, nur weil er fürchtet, es könne beitragen zu einem besseren Verhältnis der oft- und der süd osteuropäischen Staaten zu Deutschland. Unterstaatssekretär Butler schloß die Debatte mit der Verlesung einer Reihe Anerkennungsschreiben für Chamber lain, in denen führende Politiker anderer Staaten ihm ihr Verständnis, ihre Bewunderung und Dankbarkeit aus drücken. Das Unterhaus vertagte sich dann auf Donnerstag.