 Bericht über den Untergang der „Isis". Norddeich, 10. November. Der Kapitän des Dampfers „Westernland" von der „Red Star Line", der den letzten Ueberlebenden der „Isis" an Bord nehmen konnte, hat DNB. von Bord folgenden Bericht über den Untergang der „Isis" gegeben: „Am Mittag des 8. November befand sich die „Western land" auf der Fahrt zum Eingang des Kanals, auf 50,2-4 Nord und 14,23 West. Schon zwei Tage lang tobte heftiger Sturm. Die „Westernland" arbeitete schwer in einer hohen, gewaltigen See. „Kurz nach 18 Uhr fing die „Westernland" einen 808-- Ruf des deutschen Dampfers „Isis" auf, dem die Luke ein geschlagen war. „Isis" gab ihre Position mit 49,34 Nord und 11,09 West an. Der Kapitän der „Westernland" ließ sofort Kurs auf den havarierten Dampfer nehmen. Durch Funksprüche erfuhr er, daß auch der Dampfer „Queen Mary" und vier andere dem deutschen Schiff zu Hilfe eilten. Diese Dampfer konnten jedoch erst sehr viel später als die „Westernland" an der Unglücksstelle eintreffen, die „Queen Mary" frühestens gegen 4 Uhr morgens. „Durch Funk blieb die „Westernland" in ständiger Ver bindung mit dem Havaristen. Zu beiden Seiten des Promenadendecks wurden an Wurfleinen befestigte Rettungsringe, Sturmleitern, Öl und Lampen klargemacht. Vom Ausguckkorb und von Deck wurde eifrig Ausschau ge halten. Die Schornsteinbeleuchtung war eingeschaltet, da mit die Schiffbrüchigen den zu Hilfe eilenden Dampfer aus machen konnten. In gewissen Abständen wurden Kanonen schläge gelöst und Raketen abgeschossen, um das Kommen der „Westernland" bemerkbar zu machen. „Um 19,25 Uhr traf die letzte Nachricht von dem hava rierten Dampfer ein. Sie lautete: „Deck unter Wasser ; geben Nachricht, wenn wir in die Boote gehen." „Der Kapitän der „Westernland" ließ immer wieder Raketen abschießen. Um 21,15 Uhr erreichte er die Unfall stelle und stoppte die Maschinen. Aber von dem Dampfer war nichts Zu sehen. Es blieb nichts anderes übrig, als das Tageslicht abzuwarten. „Während der ganzen Nacht wurde von der „Western land" eifrigst Ausguck gehalten. Nichts konnte gesichtet werden. Bei Tagesanbruch kamen „Queen Mary" und „Mirror" an. Beide Dampfer halfen das Wasser absuchen. Endlich um 8,03 Uhr sichtete „Westernland" ein Boot. Sie nahm den einzigen Insassen, den Schiffsjungen Fritz Roethke, an Bord. Es war der einzig Ueberlebende von der „Isis". Da er aussagte, daß andere Boote nicht abge kommen sein, auch das aufgefundene war entzwei geschlagen und schwamm nur noch auf den Luftkästen setzte „Westernland" seine Reise fort. „Nachdem der Schiffsjunge Roethke sich einigermaßen von seiner Erschöpfung erholt hatte, erzählte er folgende Einzel heiten über die untergegangene „Isis": „Auf der „Isis" war Luke 1 eingeschlagen und das Vor schiff stand bis zum Hauptdeck unter Wasser. Der Kapitän glaubte, daß sich das Schiff schwimmend halten könnte, so lange Schott 2 standhielt. Um 18 Uhr war die ganze Be satzung auf dem Bootsdeck versammelt. Gegen 20 Uhr schlug ein großer Brecher über das Schiff, der offenbar auch Schott 2 eingeschlagen hat. Das Schiff hatte schwere Schlag seite bis zum Bootsdeck. Daraufhin gab der Kapitän den Befehl zum Aussetzen eines Rettungsbootes. Kaum hatte ich mich mit einigen Kameraden in das Boot begeben, da brach wieder eine schwere Sturzsee über das Schiff und zer trümmerte das Rettungsboot. „Die Sturzsee erfaßte auch mich," so erzählt der Schiffs junge weiter. „Als ich mich im Wasser schwimmend wieder fand, sah ich, wie das Heck des Schiffes steil in die Höhe ging. Langsam versank der Dampfer. Etwa eine halbe Stunde lang hörte ich Hilferufe. Aber sie wurden immer schwächer, und es wurden immer weniger. „Ich sah ein kieloben treibendes Boot. Darauf schwamm ich zu und klammerte mich fest. Auch einem anderen Kameraden war es gelungen, dies Boot zu erreichen. Ein neuer Brecher schlug das Boot um. Als ich wieder auf tauchte, sah ich, daß das Boot richtig schwamm, und kroch hinein. Von meinem Kameraden war nichts mehr zu sehen. Mein Boot war vollgeschlagen und dauernd gingen die Brecher darüber hinweg. Aber ich klemmte mich mit allen in dern 3wot teit „Endlich kam ein Dampfer in Sicht. Ich winkte einige Male mit der Hand. Das ist meine letzte Erinnerung. Erst im Hospital der „Westernland" kam ich wieder zu mir."