 Heldenehrung der italienischen Arbeiterurlauber. Berlin, 22. September. Eine Abordnung der ersten Ur laubergruppe der italienischen Freizeit-Organisation Dopo lavoro, 125ArbeiterdesfaschistischenJtalie n, die sich auf Grund der Abmachungen zwischen Dr. Ley und dem italienischen Arbeiterführer Cianetti zurzeit in der Reichshauptstadt aufhalten, ehrten am Mittwoch mittag die deutschen Gefallenen des Weltkrieges. Nach dem Aufmarsch einer Ehrenformation der Wach standarte „Feldherrnhalle" und eines Musikzuges des Re giments „General Göring" betrat die Abordnung unter Führung Von Commendatore Fraschetti das Ehren mal und legte unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden einen großen Lorbeerkranz, geschmückt mit den italienischen Farben, nieder. Nach einer Minute stillen Gedenkens an die Opfer des großen Völkerringens verließen die italienischen Gäste das Ehrenmal und nah men anschließend den Vorbeimarsch der Ehrenformation ab.