 Schweden und der Kampf in Spanien. Gothenburg, 8. Januar. Morgmpost befaßt sich am Sonnabend an leitender Stelle mit dem Verhalten der schwedischen Oeffentlichkeit zum spanischen Bürgerkrieg und wendet sich dabei gegen die Parteiische Stellungnahme zu gunsten der spanischen Bolschewisten, die in Schweden häuflg anzutreffen sei. Wenn man die einseitige und unzulängliche Berichter stattung der schwedischen Presse über Spanien betrachte, so erhalte man den Eindruck, als ob das schwedische Volk in der spanischen Frage „einen heroischen und unwiderruflichen Entschluß gefaßt hat, sich unbedingt verdummen zu lassen". Es habe sich nämlich unvernünftigerweise zur Stellung nahme in einer Frage verleiten lassen, ohne darüber über haupt eine sachliche Aufklärung erhalten zu haben. Es sei zwar Tatsache, däß die Nichteinmischung in Spa nien eine reine Komödie gewesen sei; aber weshalb habe man in Schweden nur von der Nichteinmischung Zugunsten der einen der kämpfenden Parteien geredet? Und warum werde in der schwedischen Presse so häufig von „faschistischen Grausamkeiten" geschrieben, Wenn die offiziell bekannte, un geuer große Zahl der ums Leben gebrachten Bürger auf der anderen Seite verschwiegen werde? Das Blatt fordert zumindest von der bürgerlichen schwe dischen Presse eine wahrheitsgetreue Bericht erstattung über das nationale Spanien.