 Schwedens Außenminister in Warschau. Warschau, 25. August. Mittwoch nachmittag traf in Warschau mit dem Flugzeug zu seinem offiziellen Besuch der schwedische Außenminister Sandler mit dem Gene ralsekretär des schwedischen Außenministeriums, Guen ther, ein. Er wurde auf dem Flugplatz von Außenminister Beck, Vizeaußenminister Graf Szembek sowie dem Stockhol mer polnischen Gesandten Potworowski begrüßt. Die Möglichkeiten eines Ausgleichs Lissabon —Prag. Lissabon, 25. August. Die Lissaboner Zeitung Voz schreibt: „Gewisse Kreise fragen sich, wie der Konflikt zwischen Portugal und der Tschechoslowakei beigelegt werden kann. Für Portugal hat die Angelegenheit mit dem Bruch der diplomatischen Beziehungen ihr Ende gefunden. Portu gals Würde ist beleidigt worden, und Portugal ist den ein zig möglichen Weg gegangen. Der Bruch bringt für Por tugal keinerlei Schwierigkeiten politischer oder wirtschaft licher Art mit sich. „Irgendeine Initiative zur Wiederanknüpfung muß allein von der Tschechoslowakei ausgehen, und diese Initia tive kann nur in völliger Satisfaktion bestehen."