 Die englisch-sowjetrussischen Flottenverhandlungen. London, 13. Juni. In unterrichteten Kreisen wird er klärt, daß die englisch-sowjetrussischen Flottenverhandlun gen einen befriedigenden Verlauf nehmen. Reuter meldet, die Besprechungen hätten jetzt einen Ab schnitt erreicht, wo die Umrisse einer Einigung über die sowjetrussische Einschränkung, daß die fernöstliche Sowjet-« flotte von Verhandlungen ausgeschlossen werden solle, sichte bar seien. Man glaube, daß England nunmehr die sowjet russische Einschränkung annehmen werde, wenn die Sowjet regierung sich ihrerseits verpflichte, im Fernen Osten keine Flottenbauten vorzunehmen, die über die qualitativen Beschränkungen des Londoner Vertrages hinausgingen.