 Neujahrsempfang beim Danziger Senatspräsidejnten. Danzig, 2. Januar. Dem internationalen Brauche ent sprechend fand am Morgen des Neujahrstages im Danziger Regierungsgebäude ein feierlicher Empfang der in Danzig beglaubigten Vertreter fremder Mächte statt. Senatspräsi dent Greifer empfing die Besuche des Genfer Kommissars, Professor Burck Hardt, des diplomatischen Vertreters der Republik Polen, Minister Chodacki, des Präsidenten des Häfenausschusses, Dr. Nederbagt, und des Konsu larkorps. Beim Empfang des Konsularkorps hielt der lettische Generalkonsul Bierznieks als Doyen eine Ansprache, in der er im Namen aller von den Konsuln vertretenen Regierun gen die besten Wünsche für die Freie Stadt Danzig aus sprach. Der Doyen führte in seiner Ansprache aus, daß das Konsularkorps im verflossenen Jahr auf sämtlichen Gebieten der Danziger Regierungstätigkeit einen mächtigen Aus schwung bemerkt habe. Die Ziffer der Arbeitslosigkeit sei im ständigen Sinken begriffen. Die wichtigsten industriellen Unternehmen seien heute wieder voll beschäftigt, sodaß die Arbeitsbeschäftigung auf lange Zeit, ja oft auf mehrere Jahre hinaus, sichergestellt sei. „Mit Bewunderung sehen wir, daß die Regierung sich bemüht hat, der noch notleidenden Bevölkerung im weitesten Umfange zu helfen und ihre Not zu linderm Das beste Zeugnis für dieses Bemühen bietet das großangelegte und erfolgreiche Winterhilfswerk, das die schönsten Erfolge auf zuweisen hat." In seiner Erwiderungsanspräche dankte Senatsprästdeut Greiser für die Glückwünsche und betonte, daß der Wille der europäischen Regierungen, Gegensätze auszugleichen, wesent lich dazu beigetragen habe, die Ausdehnung gewisser Brand herde zu verhindern. „Das wiederer st a r k t e Deutsche Reich hat einen wesentlichen Anteil daran. Auch unser deutscher Staat Danzig hat im vergangenen Jahre alles daran gesetzt, innerlich zu erstarken und Parteigegensätze aufzu heben, um seine innere und äußere Politik mehr als je ziel bewußt durchsetzen zu können und so seinen Teil zu der friedlichen Entwicklung in Europa beizutragen. „Die einheitliche Linie des Nationalsozialismus auch in der Wirtschaftspolitik hat es ermöglicht, die Arbeitslosigkeit m Danzig mit Erfolg zu bekämpfen und das Wirtschafts leben zu heben; selbst auf den Werften herrscht wieder reges Leben. Ordnung und Ruhe im Innern hat es mir auch möglich gemacht, eine ruhige Außenpolitik zu. führen. Nicht nur mit Deutschland, das uns Wesens- und külturverwandr und in allen Beziehungen Lehrmeister ist, sondern auch mit unserem Nachbar lande Polen waren unsere Be ziehungen die besten. „Erfreulicherweise hat auch Genf aufgehört, sich mit inneren Danziger Fragen zu beschäftigen, und es hat ein gesehen, daß ein selbständiger Staat seinen eigenen Weg gehen muß und auf die Dauer nicht am Gängelbande außen stehender Mächte geführt werden kann. Wenn der Staat Danzig im Jahre 1937 auf den verschiedensten Gebieten er freuliche Fortschritte gemacht hat, so ist das dem Umstände zu verdanken, daß es meiner, nach nationalsozialistischen Grundsätzen geführten Regierung gelungen ist, alle inneren Gegensätze aus der Welt zu schaffen und daß sich die Dan ziger Bevölkerung nunmehr einer derartigen einheitlichen und inneren Geschlossenheit erfreut, wie dies niemals vor her der Fall war. Ich gebe mich der Hoffnung hin, daß das Jahr 1938 uns die Möglichkeit bieten wird, auf dem ein geschlagenen Wege weiter fortzüschreiten."