 Amerikas Weltkriegsveteranen und das Waffenembargo. Neuyork, 26. September. Auf der Jahrestagung des amerikanischen Frontkämpferverbandes „American Le gion" in Chicago forderte der Ehrengast Henry Ford die Weltkriegsveteranen unter riesigem Beifall auf, ihr beson deres Wissen und ihre aus der Kriegsteilnahme erwachsene Abneigung gegen einen neuen Krieg für die Sache des Friedens für die USA einzusetzen. Ford warnte vor der Aufhebung des Waffenembargos und erklärte: „Wenn wir einmal anfangen, dieses Zeug nach drüben Zu verschiffen, stecken wir sofort im Kriege! Wenn wir mit machen, werden allein die Geldleute davon profitieren. „Ich glaube, der Krieg wird bald aufhören, wenn wir uns heraushalten. Dieser Krieg ist zurzeit nichts weiter als die Angelegenheit von etwa 25 Köpfen und der Propaganda. Sie wollen nun unser Geld und unsere Männer!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 