 „Daily Expreß" gegen das britische Lügenministerium. Amsterdam, 8. Dezember. Daily Expreß greift am Donnerstag erneut das britische Lügenministerium an. Viele englische Kriegsnachrichten im „Daily Expreß", so schreibt er, seien mehrere Tage alt. Dafür sei weder das Blatt verantwortlich, noch die anderen Zeitungen, denen es ähn lich gehe. Verantwortlich seien vielmehr die britischen Wehrmachtministerien. Wenn sich irgend etwas ereigne, vergingen gewöhnlich 48 Stunden und mehr, ehe die Tat sachen zur Veröffentlichung freigegeben würden. Inzwischen seien die Meldungen aber alt wie altes Brot. „Daily Expreß" führt dann ein Beispiel dafür an, wie die Zensur arbeite. Neutrale Journalisten seien zusammen mit Photographen hinaus gefahren worden, um die Konter bandekontrolle arbeiten zu sehen. Das sei jetzt 10 Tage her, bisher sei aber noch nicht eine der Aufnahmen frei gegeben worden. Die Artikel, die diese Bilder hätten illustrieren sollen, seien aber längst veröffentlicht und er schienen.