 Schutzmaßnahmen für die Japaner in Hongkong. Tokio, 13. Oktober. Der japanische Generalkonsul in Hongkong, Nakamura, hatte eine Unterredung mit dem Generalinspektor der Hongkonger Polizei, K i n g. Bei dieser Unterredung schlug Nakamura Maßnahmen zum Sch utze des Lebens und des Eigentums der in der bri tlschen Kolonie Hongkong lebenden Japaner vor. Der japanische Generalkonsul Nakamura hat sich außer dem am Mittwoch im amtlichen Austrag an den portugie sischen Generalgouverneur von Macao gewandt mit der Bitte, geeignete Maßnahmen zum Schutz der japanischen Emwohner von Maeao zu treffen.