 „Unüberbrückbare Meinungsverschiedenheiten." Tokio, 3. August. Wie halbamtlich verlautet, sind die Wirtschaf t s b e s p r e chu ng e n im Rahmen der To kioter Konferenz wegen der bisher unüberbrück baren Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden Parteien eingestellt worden, bis England die Weiterführung der Besprechungen vorschlägt. Hiesige politische Kreise führen diese einstweilige Ver tagung auf das kurzliche demonstrative Vorgehen der Ver einigten Staaten bei der Kündigung des Handelsvertrages zurück, das England zu seiner halsstarrigen Haltung gegen über den japanischen Forderungen veranlaßt habe. Wie die politischen Kreise weiter erklären, beabsichtige London anscheinend die Tokioter Besprechungen lediglich auf die Erörterung politischer Fragen zu beschränken. Gleichzeitig versuche England, die Vereinigten Staaten und Frankreich zur Behandlung der wirtschaftlichen Fragen hinzuzuziehen mit der Begründung, daß beide Staaten mit den Wirtschaftsproblemen -Chinas eng verknüpft seien.