 General Franco besichtigt die Front. Jrun. 8. September. Große Bedeutung wird einer Be sichtigung der Front nördlich von Talavera de la Reina durch General Franco beigemessen, die am Montag statt gefunden hat. Bei Franco befanden sich der Chef des Militärflugwesens, General Kindelan, sowie andere höhere Offiziere des Hauptquartiers. Bei einer Unterhaltung mit Oberst Aague, der den dortigen Abschnitt befehligt, soll der Angriffsplan aus Madrid besprochen worden sein. General Kindelan soll er klärt haben, daß die Luftwaffe hierbei eine große Rolle spielen werde.