 Reichskriegertag erst 1839. Berlin, 16. Juni. Die durch den Führer dem NS.- Reichskriegerbund Zugewiesene Aufgabe, die ehemaligen deutschen Soldaten Zu vereinen, erfordert während der nächsten Monate die Durchführung umfangreicher organi satorischer Maßnahmen, die alle Gliederungen des- NS.- Reichskriegerbundes bis zu den Kameradschaften berühren. Dies hat den Reichs kriegerführer veranlaßt an zuordnen, daß der alljährlich in Kassel stattfindende Reichs kriegertag in diesem Jahr ausnahmsweise nicht abgehalten wird. Der nächste Reichskriegertag des NS.-Reichskrieger bundes findet im Jahre 1939 in Kassel stakt.