 Der Führer in München» München, 15. März. Der Führer ist, aus Wien kom mend, Dienstag abend um 13 Uhr auf dem Münchner Flugplatz Oberwiesenfeld gelandet und wurde von den Spitzen der Kartei, des Staates und der Wehrmacht unter dem gewaltigen Jubel einer vieltausendköpfigen Menschen menge empfangen. Zur Begrüßung waren auf dem Flugplatz u. a. die Neichsleiter Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Reichsschatzmeister Schwarz, Oberbürgermeister Fieh ler, der bayerische Ministerpräsident Siebert, die Gau leiter Adolf Wagner und Schwe d e - Koburg und der Stellvertretende Kommandierende General des VII. Armee korps, General Ritter von Krag er, erschienen. Ehrenformationen der Wehrmacht und der Partei erwie sen bei der Ankunft des Führers die Ehrenbezeugungen. ' Neichsstatthalter General Ritter von Epp begrüßte den Führer mit einer kurzen Ansprache, in der er die Be deutung dieser geschichtlichen Tage für das deutsche Volk würdigte. Nachdem der Führer die zu seinem Empfang erschienenen Männer der Partei begrüßt und die Front der Ehrenforma tionen unter dem immer neu anbrechenden begeisterten Jubel der Massen abgeschritten hatte, trat er die Fahrt in die Stadt an, in deren Straßen ein gewaltiges Spalier von 15 333 Fackelträgern ausgestellt war. lienischen Generalkonsul in Hamburg, Dr. Silenzi. Nach Begrüßung durch den Gaukulturwart Rodde er griff der General der faschistischen Miliz Melchiori das Wort zu einer Rede, in der er folgende Ausführungen machte: „Wir können jetzt mit besonderem Stolz feststellen, daß sich die Idee einer antikommunistischen Abwehr front in der ganzen Welt ausbreitet. Wir gehen einer neuen Kulturepoche entgegen. Wir haben den Weg mit dem Blute unserer Märtyrer und dem Lichte unserer Idee gewiesen. „Die Welt wird morgen denjenigen dankbar sein, die sie gestern gerettet haben, indem sie ihre schlimmsten Feinde vernichteten. Die Welt wird Hitler und Mussolini dankbar sein. „Nationalsozialistische Kameraden! Diese Tage sind für Euch eine besondere Auszeichnung. Ich grüße Euch in Eurer arbeitsfreudigen Stadt im Namen des neuen Italien, eines starken und freien Landes", treu und fest in der Freundschaft, aber auch unversöhnlich gegenüber seinen Feinden. Das ist das Italien Mussolinis, das niemals die Beweise der deutschen Solidarität vergessen wird, und das dem neuen Deutschland in brüderlicher Aufrichtigkeit von Herzen ergeben ist." Stürmischer Beifall dankte dem General. Nach dem' Spiel der „Giovinezza" ergriff Gauleiter Kaufmann das Wort. Er bezeichnete den Bolschewismus als den modernsten Versuch des Weltjudentums, an die Herrschaft zu gelangen. » Heute sei der Kommunismus keine sowjet russische Frage mehr, sondern eine Angelegenheit, die die ganze Welt angehe. Zwei Völker im Herzen Europas hätten sich zusammengeschlossen, um aktiv Stellung zu dieser Lebensfrage zu nehmen. Nachdem der Gauleiter auf die erhebenden Tage im deutschen Oesterreich und auf das freundschaftliche Verhal ten des Duce hingewiesen hatte, erklärte er die Ausstellung für eröffnet.