 „Neue Instruktionen" für Craigie. London, 17. Juli. Von unterrichteter Seite wird be stätigt, daß der Bericht des britischen Botschafters in Tokio über die Unterredung mit dem japanischen Außenminister Ariia während des Wochenendes eingetroffen sei und gegenwärtig von den zuständigen Stellen geprüft werde. Weiter würden im Laufe des Tages „neue Instruktionen" an den britischen Botschafter Craigie in Tokio für die nächste Unterredung mit dem japanischen Außenminister Arita abgehen. Eine weitere Zusammenkunft sei vorläufig für Mitt woch dieser Woche vorgesehen.