 Großer Truppeneinsatz der Russen bei Suomossalmi. Helsinki, 18. Dezember. Die Murmansk-Bahn, die finni schen Angaben zufolge bereits vor acht Tagen zerstört wor den ist, kann nicht unterbrochen worden sein, da die Russen immer neue Truppen, die von Leningrad nach Murmansk gebracht werden, an die finnische Front bringen. Die Russen werfen aus ihrem Vormarsch von Suomossalmi nach Ulea borg große Massen in den Kampf. Die finnischen Gebiete sind in diesem Kampfabschnitt militärisch fast unbefestigt, und der hart gefrorene Boden nimmt den finnischen Verteidigern auch die Möglichkeit, Schützengräben aufzuwerfen, um eine neue Verteidigungs linie einzurichten. Die Züge, die vom Süden Finnlands in das Gebiet von Suomossalmi fahren, sind voll besetzt mit Truppen und Kriegsmaterialien. Die finnischen Züge be nötigen für diese Strecke, da die Eisenbahnlinie blockiert ist, nahezu d?ei bis vier Tage.