 Londoner Blätter zur Beschießung von Algeciras. London, 8. August. Die Londoner Frühzeitungen ver öffentlichen spaltenlange Berichte über die schwere Be schießung der in den Händen der Militärgruppe befindlichen Stadt Algeciras durch Kriegsschiffe der Madrider Re gierung. Außerdem wurden Ceuta und die spanische Küste zwischen Punta Carnero und Algeciras mit Bomben belegt. Von dem Felsen von Gibraltar aus beobachteten viele Engländer und Hunderte von Spaniern die Be schießung der nur schwach befestigten Stadt Algeciras. Nach der Times setzte sich die Flotte der Angreifer aus dem Schlachtschiff „Jaime I.", dem Kreuzer „Libertad" und zwei Flotillenführern zusammen, die zunächst etwa von der Mitte der Meerenge aus das Feuer auf Ceuta eröffneten. Tie beiden größeren Fahrzeuge allein schössen mindestens 50 Granaten ab. Das Schlachtschiff „Jaime I." nahm hier auf Kurs auf Algeciras und bezog unmittelbar vor dem Hafeneingang Stellung, von wo aus es das Kanonenboot „Dato", die Küstenbatterien und die Kasernen beschoß. Die „Dato" flog nach mehreren Explosionen in die Luft und verschwand in einem Flammenmeer. Die Kasernen sowie die im Hafen liegenden Handelsschiffe wurden nicht ge troffen, doch explodierten einige Bomben in der Stadt. Die Batterien der Nationalisten gaben eine schwache Antwort, und nur eine oder zwei Granaten fielen in der Nähe des Schlachtschiffs ins Meer, ohne Schaden anzurichten. Auch das von der Küste eröffnete Maschinengewehrfeuer war wirkungslos. Nach der Beschießung von Algeciras beschoß die „Jaime I." mit Unterstützung des Kreuzers „Libertad" die gesamte Küste bis Punta Carnero.