 Schweden: „England ist für alles verantwortlich". Stockholm, 3. September. Die Verantwortung Englands für den Lauf der Dinge unterstreicht die Zeitung Ostgöta Korrespondenten. Das Blatt schreibt, eine machtvolle eng lische Aktion für eine Regelung der deutsch-Polnischen Frage hätte den Krieg abwenden können, gleichzeitig hätte sie zur Konsolidierung der polnischen Nation beigetragen. Erklär lich sei, daß die deutsche Regierung starkes Mißtrauen gegen über Polen gehabt habe, als es seine Mobilmachungsmaß nahmen verstärkt habe. Polen habe ja zu wiederholten Malen vor der ganzen Welt erklärt, daß es in der Danzig- und Korridorfrage nicht nachgeben könne. „Es ist nicht zu bestreiten", so fährt das Blatt fort, „daß Deutschland triftige Gründe für eine Revision der deutsch polnischen Grenze und der Stellung Danzigs hatte. Keine deutsche Regierung konnte die in Versailles diktierte Ord nung im Osten anerkennen. Ein großes Unrecht ist an der deutschen Nation begangen worden, ein Unrecht, das auch von Staatsmännern in England, Frankreich, Amerika und den neutralen Staaten anerkannt worden ist. „Zwanzig Fahre lang hatte man Zeit zu einer fried lichen Revision. Aber es fehlte der gute Wille. Statt dessen hat England durch seine Garantiepolitik im Sommer ver sucht, die auf die Dauer unhaltbaren Verhältnisse zwischen Deutschland und Polen aufrecht -zu erhalten."