Deutsches Hachrichtenbüro „Wir werden es nicht zulassen, daß die Grundsorgen des deutschen Volkes, die Sorgen um den Boden, um die Er nährungsfreiheit, unseren Nachkommen als Erbe zurückge lassen wird. Das können und das wollen wir nicht. Wir sind heute ein Block von 80 Millionen unter einem einzigen idealen Führer. Das sind die besten Voraussetzungen, diese Grundsorge endlich zu beseitigen. „Das Schicksal half unserem Führer, die Ostmark zu ge winnen, er erkämpfte uns das Sudetenland, gab uns Böh men und Mähren und das Memelland. Und Adolf Hitler hält das Schicksal in seinen Händen und wird die Zukunft (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) k. Jahrg. 1939 Berlin. Freitag. 21- Juli Nr. 1077