 Ein offizielles Dementi der französischen Regierung. Paris, 4. Juni. Unter ded Ueberschrißt „Ein offizielles Dementi der französischen Regierung" gibt der Temps als Note des französischen Außenministeriums- die gemeldete Hav a s - Mitteilung zu Verdrehungen der Bonnet-Rede wieder und schreibt dann: „Wir können hinzufügen, daß diese Richtigstellung sich insbesondere auf die Erklärungen bezieht, die fälschlicher weise dem Außenminister zugeschrieben wurden darüber, daß Deutschland angeblich zu einer Teilmobilmachung ge schritten sei, zehn Divisionen in Dresden zusammengezogen habe, und daß ein Kriegsrat über dieses Thema in Berch tesgaden am Abend des 22. Mai abgehalten worden sei. „Diese Erklärungen sind von Georges Bonnet durchaus nicht abgegeben worden. Wie üblich, muß man sich aus das amtliche Communique stützen, um den genauen Bericht über die Sitzung des Auswärtigen Ausschusses zu haben."