 Wohin mit unerwünschten Polen? Brüssel, 29. September. Die belgische Regierung hat die Schaffung von Sammellagern für unerwünschte oder verdächtige Ausländer beschlossen. Solche Lager sollen besonders in Merrplas bei Antwerpen errichtet wer den, wo bereits ein Konzentrationslager für Juden besteht, und in Hoogstraeten. Vielleicht sollen zu diesem Zweck auch gewisse nicht mehr im Gebrauch befindliche Gefängnisse be nutzt werden. Der Peuple schreibt, daß es sich bei den unerwünschten Ausländern u. a. um Polen handele, die nirgends mehr aufgenommen würden.