 Rechtzeitige Vorsorge in Deutschland. Berlin, 27. August. Am Sonntag wurden allen Haus haltungen in Deutschland Bezugscheine für einige Arten von Lebensmitteln und andere lebenswichtige Verbrauchsgüter zugestellt. Auf diesen Bezugsscheinen, die von einer vorsorglichen Staatsführhung natürlich schon längere Zeit bereitgehalten wurden, sind einige Lebensmittel angegeben, die auch in Zu kunft ohne Bezugsschein abgegeben und so freihändig wie bisher verkauft werden. ' Das sind vor allem Kartoffeln, Brot, Weizenmehl, Roggenmehl. Also die Grundnahrungsmittel, das Brot, die Kartoffel und das Mehl sind überall frei zu kaufen, obwohl auf den Bezugsscheinen, die am Sonntag verteilt wurden, auch Ab schnitte für Brot, Kartoffeln, Mehl usw. vorgedruckt sind. Auch der Bezug von Obst und Gemüse bleibt völlig frei. Diese Grundnahrungsmittel sind in so besonders reich lichem Maße vorhanden, daß eine Rationierung nicht statt zufinden braucht. Um ein Beispiel zu nennen: Deutschland besaß in dem Augenblick, als die neue Ernte noch nicht in die Scheuern gebracht war. einen Getreidevorrat von 8,6 Millionen t. Das bedeutet: Genau so viel Getreide, wie das deutsche Volk in einem ganzen Jahr aufißt, hatte es im Vorrat, bevor es an die neue. Ernte ging, die als eine außerordent l r ch gute Ernte bezeichnet werden muß. Außer diesen wesentlichen Grundnahrungsmitteln, die besonders reichlich vorhanden find und für die die ausge gebenen Bezugsscheine deshalb nicht benutzt zu werden brauchen, gibt es eine Reihe von anderen Nahrungsmitteln, die im Interesse d e r w i r t s ch a f t I i ch e n und damit auch der politischen Unabhängigkeit und Frei heit des Reiches bewirtschaftet werden müssen. Diese Güter sind: Fleisch und Fleischwaren, Milch, Milcherzeugnisse, Oele und Fette, Zucker und Marmelade, Graupen und ähnliche Nährmittel, Kaffee, Tee, Seife und Hausbrandkohle. Das nationalsozialistische Deutschland, das sich freige macht bat von jeder wirtschaftlichen und politischen Gewalt eines anderen Landes, ist nicht gewillt, den Verbrauch an diesen Gütern dem Spiel des Zufalls oder der Fixigkeit des einzelnen Verbrauchers oder gar seinem größeren oder klei neren Geldbeutel zu überlassen. Alle diese Güter stehen in ihrer Gesamtheit in einem für die Ernährung des ganzen Volkes ausreichendem Umfang zur Verfügung. Deswegen hat auch das ganze Volk ein Anrecht auf sie. Nicht derjenige soll außer den Grundnahrungsmitteln, die jeder hat, von diesen Dingen mehr zu essen bekommen, der die Zeit hat, von Laden zu Ladeu Zu laufen und zu Hamstern, während andere, die keine Zeit haben, leer ausgehen sondern jeder soll seinen Teil von diesen Gütern bekommen. Kinder, stillende Mütter, Kranke und diejenigen Per sonen, bei denen besondere Verhältnisse vorliegen, können auf Antrag bei ihrer zuständigen Gemeindebehörde insbe sondere für Milch Sonderzuteilungen erhalten. Der nationalsozialistische Staat ist ein Staat der Gerechtig keit, der jedem Volksgenossen seinen ausrei chenden Teil an der gesamten Nahrungsmenge sichert. Diese Mastnähme der Bewirtschaftung einzelner Arten von Lebensmitteln sind keine Notmastnahmen, sondern vor sorgliche Mastnahmen. Der nationalsozialistische Staat ist gewillt und fähig, mit der gegenwärtigen gespann ten Situation, die Konfliktsmöglichkeiten in sich birgt, fertig zu werden. Er lästt sich von den Ereignissen nicht über raschen, sondern er sorgt rechtzeitig vor. Darum ist die jetzt eingeführte Ordnung des Bezugs einiger Verbrauchsgüter ein Zeichen des unbeding ten Selbstbehauptungswillens des deutschen Volkes und ein Mittel zur Wahrung der Freiheit seines Handelns.