 Göring über den Kampf um die wirtschaftliche Freiheit. Weimar, 30. Mai. Der Beauftragte des Führers für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, sprach am Sonntag auf einer Großkundgebung der Gaulei tung in der Weimarhalle vor führenden Persönlichkeiten von Partei und Staat, Wehrmacht und Wirtschaft über die großen Aufgaben, die der Vierjahresplan dem deutschen Volke stellt. An der Kundgebung nahmen 5000 Vertreter aller Glie derungen und Dienststellen der Partei und des Staates, Offiziere der Garnisonen und Betriebsfllhrer und Gefolg schaftsmitglieder der Betriebe teil. Gauleiter Sauckel hieß den Ministerpräsidenten in Wei mar willkommen. In einem kurzen Rückblick auf die ge waltigen Leistungen der nationalsozialistischen Regierung in Deutschland hob er vor allem die wirtschaftlichen Erfolge hervor. So sei zum Beispiel im Gau Thüringen, der früher von Armut und Hunger, Elend und Verzweiflung heimge sucht war, die Zahl der Arbeitslosen von 300 000 auf 13 000 zurückgegangen. Der Gauleiter versicherte, daß die Bevölkerung von Thü ringen für diese in der Wirtschaftsgeschichte aller Zeiten und Völker einzig dastehende gigantische Aufgabe, die der Führer dem Ministerpräsidenten übertragen habe, nicht nur die größte Bewunderung empfinde, sondern vor allem ent schlossen sei, ihn mit ganzer Kraft und vollster Hingabe zu unterstützen.