 Südafrika unter der Judengeißel. Kapstadt, 2t. Februar. Im Kapstadter Parlament be klagte sich der nationale Abgeordnete Booysen über die mangelnde Sozialpolitik im Lande. Verantwortlich dafür sei das gegenwärtige jüdische Ausbeutungs sp stein. Das britische „Commonwealth of Nations" sei in Wahryeit ein jüdisches Commonwealth. Deshalb brauche man sich nicht zu Wundern, wenn die Buren gegen britische Bindungen aufträten, das heiße gegen die Kon trolle und den M a ch t a n s p r u ch j ü d i s ch e r F inamz - magnate n. Südafrika könne seiner notleidenden Bevöl kerung nur wirklich helfen, wenn es die BandezuEng - land löse. Der nationale Abgeordnete Werth verlangte eine höhere Besteuerung der Johannesburger Gold i n d ust ri e, deren Dividenden von 8 auf 17 Millionen Pfund gestiegen seien. Die Erhöhung des Gold preises sei lediglich kapitalistischen Kreisen Zugute gekommen. Daher fordere die nationale Opposition, daß der Erlös für südafrikanisches Gold, der 14g Schillinge je Unze übersteige, dem Staat verfalle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 