 Ein Weilpmchtsausruf General Francas. Salamauca, 2lst Dezember. Der spanische StaatsHes, General Franca, richtete an seine Frontkämpfer und an die nationalgesinnten, noch unter dem bolschewistischen Terror leidenden Volksgenossen eine Weihnachtsbotfchaft. Jeder gute Spanier, so sagte er, habe nach fünf Mona ten fortgesetzter Siege, während der nicht ein Fuß breit den Roten wieder preisgegeben wurde, das Recht und die Pflicht, mit unerschütterlichem Glauben und Vertrauen in die Zukunft zu blicken und in Dankbarkeit der tapferen Soldaten an der Front zu gedenken. Der Triumph der Nationalisten, früher über die spanischen Kommunisten, Herste über internationale Kolonnen, aus dem Abschaum fremder Völker zusammengesetzt, sei schon seit Wochen selbst verständlich. Lediglich infolge der Einmischung des Weltkommunis mns könnten noch nicht alle spanischen Familien das tradi tionelle Weihnachtsfest im eigenen Heim begehen. Die in den noch nicht befreiten Gebieten lebenden nationalbewuß ten Spanier müßten mit Zuversicht und innerer Stärke dem roten Terror begegnen und die lügnerische Propaganda der Bolschewisten von sich abschütteln; denn in kürzester Zeit werde der endgültige Sieg der gerechten Sache das Vaterland wieder einen. Auch die Mütter, die für Spaniens Wiedergeburt ihre Söhne Hingaben, seien der Inbegriff der vaterländischen Pflichterfüllung. Franco wies zum Schluß darauf hin, daß das neue Spanien im Geist der Helden von Toledo die edelste Grundlage für das große Werk des Fortschritts und der Zivilisation finde. Der oberste Führer der spanischen Falange, Hedilla, richtete am Heiligen Abend über alle Sender der Nationalen eine Weihnachtsbotschaft an die Anhänger der national syndikalistischen Bewegung. Sein Gruß galt besonders den an der Front stehenden Parteigenossen, die den Geist der Falange am besten verkörperten, da sie dem Tod täglich ins Auge schauten. Hedilla schilderte dann die kämpferische Entwicklung der nationalsyndikalistischen Bewegung. Ihre Anhänger hätten dem Marxismus auf der Straße schon die Stirn geboten, als Vertreter der Rechtsparteien im Parlament kompromiß bereite Reden hielten. „Die Falange", sagte Hedilla, „war bereits in der ersten Stunde der Revolution geistig auf alle Opfer vorbereitet; denn unsere Doktrin verlangt, daß wir unser Leben und unser Gut jeden Augenblick ohne Zögern'für unser Vater land hergeben. Wenn die Todfeinde der Falange auch un sere Besten ermordeten, unsere Spargroschen raubten und versuchten, den Geist der Bewegung zu ersticken, die Orga nisation zu zerbrechen, die Propaganda zu verbieten, so blieb doch unser Glaube unerschütterlich, und unsere 27 Programmpunkte blieben unantastbar. „Das ungeheure Anwachsen der nationalsyndikalistischen Partei hat viele Schwierigkeiten aufgeworfen, aber es ist ein Beweis dafür, daß das Volk zu uns steht und in unse rer Bewegung die einzige Rettung für Spanien erblickw Jeder Einzelne von uns muß. ein fanatischer der falangistischen Weltanschauung sein!" Hedilla wandte sich dann an die hinter der Front stehen den Parteimitglieder, die dafür Sorge tragen müßten, daß es den an der Front stehenden Kameraden an nichts man gele. Hedilla forderte dann die Frontkämpfer auf, sich mit ihrer ganzen Kraft für eine baldige Beendigung des Krie des einzusetzen, damit sie am gemeinsamen Aufbaitwerk des neuen Spaniens mithelfen könnten, und kündigte eine Ver fügung der Partei an, derzufolge ein allgemeiner Ausschluß ungeeigneter Mitglieder durchgeführt werden solle.