 Ein Sechstel der finnischen Bevölkerung evakuiert. Helsinki, 16. Dezember. Vom amtlicher finnischer Seite werden folgende Zahlen Evakuierter bekanntgegeben.: Au den gefährdeten Gebieten wurden insgesamt 390 000 Personen zwangsevakuiert. Einschließlich der freiwillig Evakuiierten aus Städten wie Helsinki, Abo und anderen dicht besiedelten Gebieten Südfinnlands kann die Gesamt zahl der augenblicklich evakuierten Personen mit 600 000 angegeben werden. Das entspricht etwa einem Sechs tel der finnischen Gesamtbevölkerung.