 Woche des deutschen Buches in Südafrika. Pretoria, 4. November. Der deutsche Geschäftsträger Landesgruppenleiter Stiller eröffnete in Gegenwart des Bürgermeisters und zahlreicher Vertreter des Diplomatischen Korps die Woche des deutschen Buches. Er erläuterte die Erneuerung des deutschen Buchschaffens und wies auf die Beziehungen zur afrikanischen Literatur und den hohen Stand des deutschen Kunstschaffens in den ehemaligen deut schen Kolonien hin. Damit sei der deutsche Kolonialanspruch auch aus kulturellem Gebiet begründet. Der Rektor der Universität Pretoria, Schmidt, umriß die Bedeutung des deutschen Buches innerhalb des süd afrikanischen Erziehungswesens. Universitätsprofessor de Villiers feierte den geistigen Einfluß des deutschen Buches auf das Burentum und sprach die Hoffnung aus, daß die kulturelle Befruchtung auch in der Zukunft wirksam sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 