 Dre Stärke der italienischen Wehrmacht. Rom, 25. Juni. In einer Betrachtung über die Stärke des italienischen Heeres betont der Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, in der Zeit schrift Raffegua Jtaliana, daß das italienische Heer auf 'das modernste ausgerüstet sei. Nach ständigem Ausbau der italienischen Wehrmacht könne Italien heute insgesamt 9,8 Millionen im Alter zwischen 18 und 55 Jahren oder 23 Prozent seiner Bevölkerung mobilisieren, wozu noch 2,3 Millionen Wehrfähiger aus dem Imperium und den nordafrikanischen Provinzen hinzukommen. Diesen gewaltigen Aufstieg verdanke das faschistische Italien dem Duce und seiner Ueberzeugung, daß, wer stehen bleibe, schon vor dem Beginn des Kampfes be siegt sei. Die gewaltige Zahl von 12 Millionen Sol daten bildet das Leitmotiv der italienischen Abend blätter, die vor allem darauf hinweisen, daß man mit diesem ungeheuren Aufgebot in der Lage sei, im Konflikts falle gewaltige strategische Formationen Zu bilden, die sich entscheidend auswirken können, wenn es gelungen sei, die erste gegnerische Linie zu durchbrechen.