 London zur Frage des Luftschutzes. London, 4. November. Die Aussprache im Unterhaus über die Heimatverteidigung findet in sämtlichen Morgen blättern mit einer Ausnahme in Leitartikeln ihren Wider hall. Times schreibt, die Haltung des Hauses habe nicht darauf hingedeutet, daß man mit dem Stand der Luftabwehr voll zufrieden sei. Die kurzen Ausführungen Sir John Ander sons, des Ministers für die Heimatverteidigung, hätten einen höchst günstigen Eindruck von seiner Energie und uwn Ansichten gemacht. Trotzdem hoffe man, daß in Kürze der Öffentlichkeit noch ein klares Bild sowohl von seinen - Plänen wie auch von feinen Vollmachten gegeben werde. Die Öffentlichkeit, so habe der Labour-Abgeordnete Mor rison sehr richtig gesagt, werde sich niemals mit einer zivilen Ausgabe des Verteidigungsministers zufrieden geben. Das Blatt meint dann, daß Anderson nicht allein für den Luft schutz zuständig sei. Seine wirklich wichtige Aufgabe liege in der Organisierung des vorhandenen Menschenmaterials, da mit im Notfalle die richtigen Leute auch am richtigen Platz zur Verfügung ständen.