 Uebereinkuust über Berusserziehung der deutschen Jugend. Berlin.- 19. Februar. Der Reichsjugendpressedienst teilt mit: Der Neichsorganisationsleiter und Reichsleiter der DAF, Dr. Robert Ley, und der Kugendführer des Deutschen Reichs, Baidur von Schirach, haben in einer Unter redung ihre einheitliche Auffassung über die Grundgedanken der Berufserziehung der deutschen Jugend niedergelegt. Nach dem Gesetz vom 1. Dezember 1936 über die Hit ler-Jugend ist die gesamte deutsche Jugend in der HJ. erfaßt. Ihre körperliche, geistige und sittliche Erziehung außer Elternhaus und Schule ist dem Jugendführer des Deutschen Reichs übertragen worden. Sie wird in Zukunft auf allen Lebensgebieten total für die Gemeinschaft des Volkes ertüchtigt. Der Jugendführer des Deutschen Reichs widmet seine besondere Aufmerksamkeit der beruflichen Leistungssteigerung. Er wird die deutsche Jugend aufrufen, sich den Maßnahmen der beruflichen Ertüchtigung in der DAF zu unterziehen. Die Deutsche Arbeitsfront ist die zuständige Organisa tion für die Berufserziehung. In der Verfügung des Füh rers vom 24. Oktober 1934 heißt es, daß es die Aufgabe der Deutschen Arbeitsfront ist, eine wirkliche Volks- und Leistungsgemeinschaft aller Deutschen zu bilden und dafür zu sorgen, daß jeder einzelne seinen Platz im wirtschaftlichen Leben der Nation in der geistigen und körperlichen Ver fassung einnehmen kann, die ihn zur höchsten Leistung be fähigt und damit den größten Nutzen für die Volksgemein schaft gewährleistet. In dieser Verfügung heißt es weiter hin, daß die Deutsche Arbeitsfront für die Berufsschulung Sorge zu tragen hat. Die einheitliche Auffassung des Reichsleiters der Deut schen Arbeitsfront und des Jugendführers des Deutschen Reichs über die Grundgedanken der Berufserziehung be stätigt aufs neue die gemeinschaftliche Zusammenarbeit zwischen der Deutschen Arbeitsfront und der HJ., die sich auch bisher in der Praxis des Reichsberufswettkampfes be währt hat.