 Roms Erwartungen aus dem Briefwechsel. Rom, 2. August. Die Entwicklung der italienisch-eng lischen Beziehungen bildet auch das Hauptthema der römi schen Abendpresse. Besonders wird dabei die Bedeutung des Briefwechsels Chamberlains und Musso linis unterstrichen. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia erklärt im Rahmen eines Londoner Berichts, dieser Briefwechsel und die damit verbundenen Freundschaftsbezeugungen zwischen dem eng lischen Premierminister und Mussolini könnten zu einer Londoner Konferenz Zur Herstellung eines Paktes zwischen den vier Westmächten führen. Hinsichtlich einer Anerkennung des italienischen Impe riums betone man in offiziösen Londoner Kreisen, daß die Entscheidung nicht von England, sondern von Genf abhänge. Aus sehr zuverlässiger Quelle verlaute jedoch, daß Chamberlain der englischen Delegation weit genauere und ganz andere Instruktionen für die nächste Sitzung des Völkerbundsrates geben werde, als die britische Abordnung für die letzte Sitzung im Mai mitbekommen habe.