 Echo zur Führerrede. Preszburg, 1. Februar. Die slowakische Presse steht wei terhin iin Zeichen der Führerrede, wobei immer wieder das moralische Plus und die militärische Ueberlegenheit Deutsch lands in der gegenwärtigen Auseinandersetzung hervorge hoben werden. Slovak sagt in einem Artikel, gerade in einer Gegenüber stellung der Rede Adolf Hitler und der eines Chamberlain, eines Daladier oder eines Churchill sei der Unterschied zwi schen dem neuen und alten Europa am deutlichstem Hitler spreche nur selten und nicht von der Aufteilung Englands oder Frankreichs, wie dies London und Paris hinsichtlich Deutschlands zu tun Pflegen. Er spreche nur von der Sicherung der Rechte des deutschen Volkes. Hinter allen Worten Hitlers! stehe eine Tatsache, jedem seiner Worte folge die Tat. Slovenska Prawda schreibt ähnlich, daß Wert und Bedeu tung einer Rede am besten nach dem Echo geschätzt Werde, das sie hervorrufe. Während die Reden der Staatsmänner des Westens ohne Echo geblieben und von der Weltpresse im besten Falle mit zwei oder drei Sätzen erwähnt Würden- Würden die Reden des Führers von der ganzen Welt, ja selbst von den Feindstaaten nicht nur mit größter Spannung erwartet, sondern auch von der Weltpresse entsprechend ge würdigt. Madrid, 1. Februar. Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Jnformaciones schreibt zur Führer re de, daß sie einen Markstein am Schluß der ersten Phase des Krieges gegen die Westmächte bedeute. Diese erste Phase sei haupt sächlich der Vorbereitung gewidmet gewesen. Die zweite Phase des Kampfes werde bald beginnen. Im 8. Jahr nationalsozialistischer Aera werde ganz Deutsch land geschlossen kämpfen und alle Widerstünde bis zur rest losen Unabhängigkeit der Nation überwinden. Der Berliner Vertreter der Zeitung Madrid stellt die Führerrede in Gegensatz zu den Ausführungen des franzö sischen Ministerpräsidenten Daladier. Während, so schreibt das Blatt, Daladier erklärt habe, Deutschland vernichten zu wollen, seien die Worte des Führers gerecht und über legt gewesen. Adolf Hitler als Frontkämpfer erkläre, keinen Haß gegen Frankreich und keine Vernichtungswünsche zu hegen, sondern nur den gerechten Anteil Deutschlands an den Gütern dieser Erde sichern zu wollen. Daladier habe da gegen lediglich an den Krieg selbst gedacht. "Im gleichen Sinne schreibt der Außenpolitiker der Zel tung Alcazar. Während Deutschland, so betont er, von un beschreiblichem Siegeswillen erfüllt sei und über alle mate riellen und geistigen Vorbedingungen verfüge, müsse sich Daladier abmühen, den Franzosen einen Hauch Begeisterung für den Krieg einzuflößen, für einen Krieg, dessen Notwen digkeit kein Franzose einzusehen vermöge. Deutschland ver lange nichts vom französischen Volk, und auf Deutschlands Seite stehe nicht nur das Recht, sondern auch die Kraft zur Verwirklichung seiner Wünsche. Schanghai, 1. Februar. Usber den Eindruck der Führer rede berichtet die englische Zeitung Shanghai Times, man müsse sich mit den Worten Hitlers die „wunschgeborene Hoffnung endgültig aus dem Kopfe schlagen, daß die innere Entwicklung Deutschlands ein baldiges Kriegsende herbei führen würde". . In einem Leitartikel zur Führerrede betont das Blatt, das deutsche Volk sei einheitlich überzeugt, daß Deutschland von dem selbstsüchtigen England und Frankreich in seinem Lsbensraum beengt werde, und daß diese Ueberzeugung dem deutschen Volk eine nicht zu unterschätzende Kraft gebe. Diele Warnung vor der Unterschätzung Deutschlands als Kriegsgegner ist deshalb besonders bezeichnend, weil dieser Leitartikel der „Shanghai Times" aus englischer Feder stammt und sich damit in offenem Gegensatz stellt zur „Northchina Daily News", die englischen Amts kreisen nahesteht.