 Der Besuch der italienischen Journalisten in Nürnberg. Nürnberg, 3. Mai. Am Sonntag trafen sich die italie nischen Journalisten mit führenden Mitgliedern der Partei und Vertretern der Stadt und der Wehrmacht zu einem Abend im großen Saale des Hotels „Deutscher Hof", zu dem Reichspressechef Dr. Dietrich geladen hatte. Inmitten eines reichen künstlerischen Programms hielt Gauleiter Streicher eine Ansprache, in der er betonte, daß es nicht immer notwendig sei, die gleiche Sprache zu sprechen, um sich zu verstehen. Vielmehr stamme dieses Verständnis aus dem Verständnis der Herzen. Der Frankenführer dankte Dr. Dietrich, daß er diese Zu sammenkunft ermöglicht habe. Was uns besonders mit diesen Männern verbinde, sei das Wissen von dem Kampf um eine Weltanschauung, der ge führt werde in einer Welt, die gegen das deutsche und das italienische Volk aufgehetzt werde, bei dem es um die Ex st stenz der beiden Völker gehe. „Wir Nürnberger Kämpfer wissen es und sagen es offen: Wer Italien haßt, haßt Deutschland, wer Deutschland haßt, haßt Italien". Streicher wies darauf hin, daß es für die Nationen der Zukunft einen gemeinsamen Feind gebe, der versuche, die Welt gegen die Staaten von morgen zum Kampf aufzu rufen. Wenn Deutschland und Italien zugrundegingen, so wäre es um die Zukunft der Welt schlecht bestellt. Wenn aber Deutschland und Italien beständen, so werde die Welt zu einer neuen Entwicklung geführt werden. In seiner Erwiderung betonte Dr. Casim, er habe sofort, als er nach Nürnberg gekommen sei, gefühlt, daß hier alte Kämpfer seien, die von dem gleichen kämpferischen Geiste beseelt seien wie die alten faschistischen Kämpfer. Er sprach von dem Empfang, den der Führer den italienischen Jour nalisten gewährt habe, und erklärte, daß der Führer seine Freude über das gute Einvernehmen zwischen Deutschland und Italien zum Ausdruck gebracht und den Wunsch ge äußert habe, daß es immer so bleiben möge. Dr. Casini gab dem Glauben Ausdruck, daß diese Freundschaft bestehen bleiben werde; denn gerade hier m Nürnberg habe er gefühlt, daß die deutschen und die italie nischen Herzen zusammenschlügen und daß kein Feind der Welt diese Freundschaft zerstören könne. Auch die italienischen Faschisten hätten gekämpft gegen den Bolschewismus, die Unordnung und die Tyrannisierung des Volkes, sie seien von jeher eingetreten kür die Rechte des Arbeiters, wie es auch der Nationalsozialismus in vorbild licher Weise tue. Dieser gemeinsame Kampf gegen alles Schlechte müsse die beiden Nationen verbinden. Die Achse Berlin —Rom sei die Achse der menschlichen Kultur undchxs halb könne sie nicht mehr zerbrechen. Wenn einmal die Feinde gegen Deutschland und Italien aufmarschieren sollten, so würden sie diese beiden Nationen geschlossen und siegesbereit finden. Es habe eine Zeit ge geben, in der der Weg der beiden Völker verschieden gewesen sei, aber immer sei das Ziel dasselbe gewesen. Die italienischen Journalisten haben dann am Montag vormittag die Stadt der Reichsparteitage mit dem Flug zeug wieder verlassen. Auf dem Flugplatz hatten sich zu ihrer Verabschiedung Gauleiter Streicher und Oberbürgermeister Liebel mit einer Anzahl weiterer führender Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen eingefunden.