 Neuregelung der deutsch-polnischen Filmbeziehungen. Berlin, 16. Dezember. Zwischen der deutschen und der polnischen Regierung sind in den letzten Wochen Verhand lungen über eine Neuregelung der deutsch polnischen Film b e zi ehun g e n geführt worden. Als Ergebnis dieser Verhandlungen haben sich die beiden Regierungen unter Wahrung ihrer eigenen Grundsätze eine möglichst weitgehende Förderung dieser Beziehungen zu gesagt. Abgesehen von den entsprechenden allgemeinen Abreden sind auch die Einzelheiten des praktischen Filmverkehrs zwischen Deutschland und Polen geregelt werden. Die für einen längeren Zeitraum getroffenen Abmachungen bilden 'eine beide Seiten befriedigende Grundlage für eine ge deihliche Entwicklung des Filmverkehrs zwischen den beiden Nachbarländern.