 Die Gemeinde im Aufbau des Dritten Reiches. Kiel, 19. Mai. Im Rahmen einer Verwaltungswissen schaftlichen Woche hielt der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick in der Aula der Christian-Albert- Universität zu Kiel einen Vortrag über „Die Gemeinde im Aufbau des Dritten Reiches". Dr. Frick führte u. a. fol gendes aus: „In dem Vorspruch der Deutschen Gemeindeordnung findet sich ein Satz, der in ganz knapper Fassung einen grundlegenden Gedanken für den Aufbau unseres Dritten Reiches zum Ausdruck bringt. Nach der Feststellung, daß die Deutsche Gemeindeordnnng ein Grundgesetz des national sozialistischen Staats sei, wird dort richtungweisend ausge sprochen, daß sich auf dem von ihr bereiteten Boden der Neubau des Reiches vollenden werde. „Es ist ein wenig fruchtbares Beginnen, das Problem Reich —Gemeinden für den Reichsbau anzuschneiden, den Bis marck vor mehr als sechs Jahrzehnten geschaffen hat. Ein derartiges Problem hat damals einfach nicht bestanden. Be trachten wir die Zwischenverfassung von Weimar, so finden sich in ihr allerdings nur wenige Vorschriften, die sich mit den Gemeinden unmittelbar befassen. „Das berühmte „Grundrecht" der Selbstverwaltung, über dessen konkreten Inhalt man sich weder klar war noch in der Folgezeit klarer wurde, war hier kaum sehr wesent lich; bedeutsamer war schon die Vorschrift des Art. 17. die auch in den Gemeinden einem Parlamentarismus die Wege ebnete, der nachhe? nicht Zuletzt der Totengräber der ge meindlichen Selbstverwaltung überhaupt wurde. Weit aus schlaggebender waren aber die Vorschriften, die unausge sprochen dem Reichsgesetzgeber den Vormarsch in den Auf gabenbereich der Gemeinden eröffneten, die Vorschriften über die Gesetzgebungszuständigkeiten des Reiches. „Diese Gesetzgebung war aber mit einer solchen Fülle von Mängeln behaftet, daß niemand ihrer froh wurde, am wenigsten die Gemeinden selbst. Dabei ist es nicht einmal das Schlimmste, daß die Reichsgesetze der damaligen Zeit, die uns hier interessieren, bei einer Gesamtschau das Kenn zeichen eines völlig unorganischen Vorgehens tragen. Weit wesentlicher ist, daß diese Gesetzgebung in ihrem Werden von völlig unzureichender Sachkenntnis getragen, in ihrer Aus führung von der Einstellung der Länder abhängig war. „Nicht anders stand es aber mit der Ausführung dieser schon in der Vorbereitung mangelhaften Gesetze. Sie lag ja regelmäßig nicht bei reichseigenen Behörden, sondern bei den Ländern und ihren Behörden, auf die der Einfluß des Reichs nicht allzu erheblich war. „So blieb es auch hier nicht aus, daß ein Reichsgesetz der damaligen Zeit zwar einen recht einheitlichen Zustand, aber keineswegs eine tatsächlich einheitliche Anwendung ge währleistete. „Es liegt auf der Hand, daß die Summierung dieser Mängel für niemand fühlbarer war als für die Gemeinden selbst. Sie haben damals eine Zeitlang vergeblich versucht, Anderungsvorschläge durchzudrücken, Vorschläge, die aber selbst wieder nur Notbehelfe waren. Von diesen Vorschlägen hat sich nichts verwirklicht. „Am Ausgang der Episode des Zwischenreichs steht ein Gemeindeleben, das in seiner geistigen Grundhaltung zer stört ist, das finanziell zerrüttet ist, und dessen Beziehungen zum Reich und zu den Ländern sich in einem unorganischen Durcheinander befinden. Das Dritte Reich hat nicht nur die geistige Grundhaltung der Selbstverwaltung erneuert; es hat nicht nur die finanzielle Gesundung der Gemeinden durchgeführt: es hat auch den organischen Einbau der Ge meinden in das Reich vollzogen. In dieser letzteren Frage ist die Entwicklung der Beziehungen der Gemeinden zum Reich nicht zu trennen von der Entwicklung unseres Ver fassungsneubaues überhaupt, ist sie nach wie vor unlöslich verbunden mik der Ordnung des Verhältnisses Reich —Länder. „Die beiden Gleichschaltungsgesetze vom 31. 3. und 7. 4. 1933 waren auf diesem Gebiete die ersten Maßnahmen. Das Neuaufbaugesetz legte endgültig die Grundlage des Deut schen Einheitsreiches. Auf dem damit bereiteten Boden ist der Einbau der Gemeinden in das Reich alsbald in Angriff genommen worden. Ein gutes Stück des Weges liegt heute schon hinter uns, eines Weges, der gekennzeichnet ist durch die Gesetzgebungswerke der Deutschen Gemeindeordnung, der großen Realsteuerreform, der Beamtengesetzgebung und durch eine Fülle sonstiger Gesetze. „Noch, sind wir zwar nicht am Ende dieses Weges. Das Bild der Stellung der Deutschen Gemeinden im Aufbau des Dritten Reiches zeichnet sich aber bereits heute deutlich und klar ab: Was hier noch offen bleibt und der Ordnung harrt, sind Einzelheiten, die die Konturen dieses Bildes hier und da deutlicher herausrücken mögen, die sie aber nicht mehr verschieben werden. „1. Am Ausgangspunkt einer Betrachtung der heutigen Stellung der Deutschen Gemeinden steht die grundsätzliche Auffassung nationalsozialistischer Staatsführung, daß eine starke Staatsgewalt mit allen Vollmachten zur Lenkung der großen Fragen der Nation keineswegs eine Zentralisation jeder Verwaltungstätigkeit erfordert, daß sie vielmehr einer reich gegliederten Selbstverwaltung und namentlich der Selbstverwaltung der Gemeinden weitesten Raum lassen kann. „Wir kennen in unserem Volks- und Staatsleben Selbst verwaltung in den verschiedensten Formen und Gestaltun gen; damit ergab sich ohne weiteres die Frage, ob gemeind liche Selbstverwaltung nur eine dieser vielfachen Erschei nungen sei oder ob sie nicht einen ganz besonderen, eigen artigen Rang beanspruchen könne. „Wir haben diese Frage vorbehaltlos in dem letzteren Sinne bejaht. Wir sehen in der gemeindlichen Selbstver waltung im Gegensatz Zu anderen Ländern nicht eine Ein richtung zur Wahrnehmung dieser oder jener Aufgabe. Wir sehen in der gemeindlichen Selbstverwaltung vielmehr den geschlossenen Inbegriff örtlicher Verwaltung überhaupt. „Dieser Auffassung liegt der Gedanke zugrunde, daß nur die Zusammenfassung all dieser Aufgaben an einer Stelle ihre zweckmäßige Erledigung ermöglicht, und daß niemand besser als die örtliche Gemeinschaft selbst in der Lage ist, örtliche Bedürfnisse zu erkennen und in genauester Ausrich tung auf die örtlichen Verhältnisse zu befriedigen. „Aus dieser Erkenntnis heraus haben wir deshalb in der Gemeinde einen Vereinigungspunkt geschaffen, wie er auf nahmefähiger nicht gedacht werden kann, haben wir aber auch die Gemeinden mit all den Sicherungen umgeben, die diese umfassende Aufgabenerfüllung gewährleisten. „Daneben stand die nicht weniger wichtige Frage der Ausgestaltung der Gemeindeverfassung im eigentlichen Sinne. Daß wir den üblichen Gemeindeparlamentarismus als etwas unserem ganzen Staatsdenken völlig Widerspre chendes nicht übernehmen konnten, lag auf der Hand; mir mußten ihn schon aus zwingenden Gründen einheitlicher Ausrichtung durch das Führerprinzip auch in den Gemein den ersetzen. „Gerade hier sind zunächst Bedenken laut geworden, ob denn überhaupt gerade im Bereich der gemeindlichen Selbst verwaltung eine Synthese zwischen Führertum und den selbstverwaltungsmäßigen Elementen möglich sei, die wir in den Inbegriff der Teilnahme der Bürgerschaft an der Verwaltung zusammenfassen. Die konkrete Frage, die sich hierbei herausschälte, war die, ob das Beratungsprinzip anstelle der bisherigen Beschlußfassung ein hinreichend starkes Mittel sei, um das Interesse der Bürgerschaft an ihrer eigenen Verwaltung wirklich wachzuhalten. „Heute, nach mehr als zwei Jahren Geltung der Deut schen Gemeindeordnung, können wir diese Frage schon aus einer gewissen Erfahrung heraus beantworten. Die Antwort kann nur so lauten: Der wahre Führer seiner Gemeinschaft, der geborene Bürgermeister verwirklicht auch bei der bera tenden Funktion der Gemeinderäte und Beiräte eine so echte Selbstverwaltung, daß sie sich in ihrem inneren Gehalt mit jeder Selbstverwaltung der Gemeinden in jedem anderen Lande mehr als messen kann; wer aber zum Bürgermeister ungeeignet ist, der war weder früher eine Stütze unserer Selbstverwaltung, noch ist er es heute. „Wir sehen heute in den Gemeinden nicht nur eine Ein richtung, die dem Wohle der örtlichen Gemeinschaft zu die nen bestimmt ist, sondern Glieder des Dritten Reiches, deren Dienst an der örtlichen Gemeinschaft immer nur dann gut und billigenswert ist, wenn sie damit zugleich im Ein klang bleiben mit den Interessen des Reiches. Dienst an der örtlichen Gemeinschaft, Dienst an Volk, Nation und Reich paaren sich damit zu einer Einheit; Arbeit der Ge meinden findet damit ihre Wertung stets nur unter all diesen Gesichtspunkten, und sie' ist zu verwerfen, wenn sie nicht nach all diesen Richtungen hin befriedigt. „2. Es kam zunächst darauf an, den Gemeinden eine wirklich feste und sichere Einnahmegrundlage Zu geben, die ihre reibungslose Aufgabenerfüllung für alle Zeiten ge währleistet; es kam aber ferner darauf an, sie in möglichst weitem Umfange in eine eigene Finanzverantwortung hin einzustellen, die erst das Gegenstück echter Selbstverwal tung ist.