 Wie Ausländer in die rote Miliz gepreßt werden. Amsterdam, 13. Januar. Der Telegraaf schildert eingehend den Leidensweg von fünf holländischen Arbeits losen, die unter der Vorspiegelung, daß sie im roten Spa nien Arbeit erhalten sollten, dorthin gelockt und dann in die rote Miliz gepreßt wurden. Es gelang ihnen aber bald, aus dem bolschewistischen Chaos zu flüchten. Auf Grund ihrer Berichte hat die Amsterdamer Polizei den Schriftführer des marxistischen Ausschusses „Hilfe für Spanien", Dr. Schrijwer, der dringend verdächtigt wird, die Anwerbungen in Holland gefördert zu haben, einem eingehenden Verhör unterzogen. Nach Ansicht der zurückgekehrten Holländer, die sich in Ausdrücken größter Empörung über das verbrecherische Treiben der Werber und das heimtückische Verhalten der roten spanischen Machthaber äußern, sitzen die wichtigsten. Drahtzieher der Werbeaktionen in Paris und Brüssel. In Paris wurden die arbeitslosen Holländer an einen gewissen Jacques Duclos verwiesen, der sie nach der Avenue Mathurin Moreau 8 schickte, wo sich ein Sammelplatz der im Ausland für die spanischen Bolschewisten angeworbenen „Freiwilligen" befindet. Von hier ging die Fahrt mit 60 Leidensgenossen verschiedener Nationen nach Perpignan, von wo die Angeworbenen in Autobussen über die spanische Greme geschafft wurden. Während der ganzen Reise wurden die Angeworbenen scharf bewacht. Erst in dem spanischen Ort Figuerras erkannten die ge täuschten Arbeitslosen, daß sie nicht in spanischen Betrieben arbeiten, sondern in der „roten Brigade" für die Kommu nisten kämpfen sollten. Die Neuankömmlinge wurden in einem alten Fort untergebracht, von dessen Mauern rote Lappen mit kommunistischen Inschriften und den Jnsignien " Moskaus, Hammer und Sichel, herabhingen. Es erschien ein bolschewistischer „Offizier" und teilte ihnen in brutaler Form mit, daß sie sich nun der „bolschewistischen Disziplin" zu unterwerfen hätten. Sämtlichen Neuangekommenen wurden dann die Pässe abgenommen, und die roten Re kruten Wider Willen wurden unter strengste Bewachung ge stellt, wobei sie unter ständigen Mißhandlungen der roten „Offiziere" zu leiden hatten.