 Der Untersuchungsausschuß im Spekulationsskandal. London, 12. Mai. Am Dienstag, dem zweiten Sitzungs tage des richterlichen Ausschusses zur Untersuchung des Versicherungsskandals wurde zunächst der langjährige Se kretär des britischen Kabinetts, Sir Maurice Hankey, als Zeuge vernommen. Er teilte mit, daß der Schatzkanzler zu einer Kabinettssitzung am 9. April eine umfassende Darle gung seiner Haushaltsvorschläge gegeben habe, daß aber die Erklärungen Chamberlains nicht zu Protokoll genom men und auch später nicht schriftlich festgelegt worden feien. Außerhalb des Kabinetts hatten keine Besprechun gen über die Steuererhöhungen stattgefunden.. Im all gemeinen entscheide der Schatzkanzler hierüber aus eigener Machtvollkommenheit. Richtig sei, daß das Kabinett die Vorschläge Chamberlains gebilligt habe. In normalen Zei ten gebe der Schatzkanzler seinen Kabinettskollegen vier oder fünf Tage vor der Verkündung des Haushalts im Un terhaus seine Vorschläge bekannt. Eine Ausnahme sei das Jahr 1933 gewesen, wo die Frist zwölf Tage betrugen habe. Hankey erklärte hierauf, daß ein Durchsickern des Haus haltsgeheimnisses nur durch das Kabinett selbst möglich sei. Ein Verrat durch einen Diener oder eine andere Person komme nicht in Frage. Hiermit war die Vernehmung Sir Maurice Hankeys beendet. Anschließend wurde der Sohn des Kolonialministers Thomas, Leslie Thomas, erneut vernommen. Er erklärte, daß er die Teilhaber der Firma Belisha A Cv. von dem Versicherungsgeschäft erst nach dessen Abschluß in Kenntnis gesetzt habe. Kolonialminister I. H. Thomas, der am Mittwoch durch die übliche Sitzung des Kabinetts verhindert ist, wird am Donnerstag vormittag als Zeuge vernommen, desgleichen der konservative Unterhausabgeordnete Sir Alfred Butt, der den Sitzungen bisher wegen Krankheit fernge blieben ist.