 Empfang für die türkischen Wirtschaftsführer. Berlin, 9. Juli. Anläßlich der deutsch-türkischen Wirt schaftsverhandlungen veranstaltete der Staatssekretär des Auswärtigen Amts, von Mackensen, heute ein Früh stück im Hotel Adlon, an dem der Türkische Botschafter Hamdi Arpag, Unterstaatssekretär FaikKurtu glu und sämtliche Herren der Delegation teilgenommen haben. Von deutscher Seite waren Staatssekretär Posse sowie führende Persönlichkeiten aus den Ministerien, von Partei und Wirtschaft anwesend.