 Absage an die Madrider Regierung. Wien, 5. August. Wie die Blätter melden, war der Handelsattache für Oesterreich, Ungarn und die Tschecho slowakei, Botschaftssekretär Don Roman Oyarzum y Oyar zun, von der Madrider Regierung aufgefordert worden, zu erklären, daß er mit ihrer Politik einverstanden sei. Der Botschaftssekretär habe darauf in einem Telegramm geant wortet, daß die Politik der Madrider Regierung immer mehr unter den Einfluß und die Herrschaft kommunistisch marxistischer Elemente gerate, die Feinde der Religion, des Vaterlandes und der Freiheit seien. Er wolle lieber seine Stellung verlieren, als sich zu einer solchen Politik bekennen.