 Eine „Demonstration" der französischen Luftwaffe. Paris, 21. Dezember. Luftfahrtminister Cot erklärte am Montag auf einem Empfang des Stadtrats von Paris zu Ehren der Teilnehmer am Weitstreckenflug der Luft waffe nach Madagaskar und Jndochina, Frankreich habe mit diesem Flugmanöver zunächst in Afrika und den französi schen Kolonien seine Macht demonstrieren wollen. Frankreich wisse nun, daß es innerhalb einiger Stunden seine Geschwader von Europa nach Afrika entsenden könne. Das Eingreifen solcher Geschwader in eine Schlacht würde entscheidend sein. Frankreich wünsche für sich und für die anderen ein freies Mittelmeer. Zurzeit des Luftmanövers sei diese Freiheit infolge gewisser Fälle von Seeräuberei (Cot ver schweigt hier bezeichnender Weise, daß es sich um Angriffe von sowjetischer Seite auf die Schiffahrt im Mittelmeer handelte) bedroht gewesen. Diesen Augenblick habe man absichtlich für diese Luftdemonstration gewählt.