 Englischer Flottenbesuch in Italien. Venedig, 23. Juli. In Erwiderung des italienischen Flottenbesuches, in Malta sind am Sonnabend vormittag drei Einheiten des englischen Mittelmeergeschwaders, darun ter das 31 WO Tonnen große Schlachtschiff „Malaya" in Venedig vor Anker gegangen. Nach dem Austausch der Salutschüsse wurden die offiziellen Besuche gewechselt. Für den Besuch sind mehrere Tage und größere Veranstaltungen für die Offiziere und die Mannschaften vorgesehen. Zwei weitere große englische Kriegsschiffe werden Ende Juli bezw. Anfang August Trieft, Fiume, Abbazia und an dere italienische Häfen der Adriatischen Ostküste anlaufen.