 Schweiz. Bern, 1. November. Die Molotow-Rede wird von den schweizerischen Blättern sehr ausfuhrlich wiedergegeben. Die in den letzten Wochen hier erschienenen Behauptungen und Vermutungen aus englischer Quelle über das deutsch russische Verhältnis haben dafür gesorgt, daß sozusagen jeder Satz der Rede das hiesige Publikum interessiert und in seiner vollen Bedeutung von ihm erfaßt wird. Die Ueberzeugung ist jetzt allgemein, daß die deutsch russische Zusammenarbeit ein ausschlaggebender Faktor der europäischen Politik ist. Die völlige Aenderung, die innerhalb weniger Monate in den Beziehungen Zwischen Berlin und Moskau ein getreten ist, bestärkt diejenigen Kreise in ihrer Haltung, die für die Schweiz schon immer eine Beteiligung an den west lichen Propagandafeldzügen abgelehnt haben.