 Auflösung sämtlicher politischer Verbände in Brasilien. Rio de Janeiro, 3. Dezember. Der Bundespräsident unterzeichnete eine Verordnung über die Auflösung fämtlich e r p o Ii tifche r V e rb änd e, einschließ lich des Integraliste n v e r b a n d e s. Kulturelle und erzieherische Fragen, die nach einer Erklärung Vargas anläßlich der Jahrhundertfeier im Collegio Pedro 11. die wichtigste Ausgabe des» brasilianischen Aufbaues umfassen, sollen anscheinend dem Jntegralismus Gelegenheit zur Mit arbeit geben. Der Arbeitsminister kündigte den Umbau des Ge werkschaftswesens im Sinne des Korporative gedankens an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 