 Chvalkovsky an die tschechische Jugend. Prag, 5. Januar. Die agrarische Zeitschrift Brazda veröffentlicht ein Schreiben des Außenministers Dr. Chvalkovsky an die junge tschechische Generation. Darin heißt es, seit 20 Jahren hätten die Tschechen auf einem Vulkan gelebt. Ende September 1938 sei es zu einem furchtbaren Ausbruch gekommen, doch hätten die Tschechen auch diesen Ausbruch überlebt. Dann fährt Chvalkovsky fort: „Aber ihr müßt mit größter Energie aus den Köpfen und Herzen der Tschechen die unsinnigen und unmoralischen Gedanken austreiben, daß man auf Umwegen auf den Weg zurückgelangen kann, auf dem so viele bis zum Beginn des Herbstes irregegangen sind. Die Jugend wähle sich das Losungswort: „Der Weg zurück ist unmöglich!"