 Die Antwort Italiens. Rom, 14. Dezember. Die Antwort der italienischen Re- gierung auf die englisch-französischen Vorschläge vom 5. ds. Mts. lautet: „1. Die italienische Negierung teilt den von den Regie rungen Englands und Frankreichs zum Ausdruck gebrachten Wunsch, jede politische Erwägung dem höheren Interesse der Zivilisation und des Friedens unterzuordnen, jeden An laß auszuschalten, der dazu beitragen könnte, die Gefahren der gegenwärtigen Krise auszudehnen und in Spanien nor male Zustände und die Ordnung endlich wiederhergestellt zu sehen. „2. Was den Vorschlag der beiden Regierungen zu einer neuen förmlichen Erklärung der Nichteinmischung in die spamschen Angelegenheiten und die Verstärkung der Maß nahmen betrrfft, die zu diesem Zweck vom Londoner Komi tee zu treffen wären, liegt der italienischen Regierung ganz bewnders daran, darauf hinzuweisen, daß sie von Anfang an die Notwendigkeit unterstrichen hat, die Verpflichtung der Ntchtemnnschung, damit sie wirksam sei, möglichst voll ständig Zu gestalten; außer dem Verbot der Einfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien müßte sie auch die Verpflich tung enthalten, die Entsendung von Freiwilligen und poli tischen Agitatoren zu verhindern und die Sammlungen von Geld sowie jede Form der Propaganda für oder gegen eine der beiden in Streit liegenden Parteien zu untersagen. „Die italienische Regierung Zweifelt nicht daran, daß die Lage m Spanien heute anders aussehen würde, wenn ihr Standpunkt von Anfang an angenommen worden wcrM Ee scheint in der Tat einleuchtend, daß die heute von deil Negierungen vorgebrachten Vorschläge damakh-chei Mer Vervoirklichung auf viel weniger ernste und Schwierigkeiten gestoßen wären, als das unter gegeA loärtigen Verhältnissen der Fall sein wird. VA , o „Wenn alle anderen Staaten darin sieh? jedoch die italienische Regierung auch heute keine Schwie rigkeit, im Londoner Komitee alle Maßnahmen zu prüfen, die am geeignetsten erscheinen mögen, eine vollkommene Durchführung und Kontrolle der Nichteinmischung sicherzu stellen unter der Voraussetzung, daß die Maßnahmen gleich zeitig in ihrer Gesamtheit angenommen werden. 3. Tie englische Negierung und die französische Regie rung regen eine Vermittlungsaktion der am meisten inter essierten Staaten an, um dem bewaffneten Kampf und dem Blutvergießen in Spanien ein Ende zu setzen und dem Lande zu ermöglichen, seinen nationalen Willen zum Aus druck zu bringen. Diese Anregung kann natürlich von der italienischen Regierung nur günstig aufgenommen werden. „Die italienische Regierung stellt sich jedoch die Frage, ob unter den heutigen Verhältnissen die Verwirklichung einer geordneten V o l k s a b st i m m u n g in Spanien in den Bereich der praktischen Möglichkeiten gehören mag. „Außerdem muß die italienische Regierung darauf hin weisen, daß bei objektiver Betrachtung der Tatsachen es schwierig erscheint zu leugnen, daß das spanische Volk hereits in hinreichender Weise seinen Willen zugunsten der Nationalregierung zum Ausdruck gebracht hat, die es verstand, mehr und mehr die Zustimmung der Mehrheit der Bevölkerung Zu gewinnen und in den Besitz des größten Teiles des spanischen Gebietes zu gelangen. „Ebenso muß sie daraus hinweisen, daß die Aussöhnung zwischen den beiden im Streit liegenden Parteien heute un gemein schwieriger erscheint, sowohl wegen der anarchisti schen Tendenz, die unbestreitbar in den Reihen der Gegner der nationalen Regierung vorherrscht, als auch wegen der Rohheiten, deren sie sich schuldig gemacht haben. „Trotzdem ist die italienische Regierung, in dem Wunsche, nichts Zu unterlassen, was den höheren Zielen des FriedeM dienlich sein könnte, bereit, in einem Geist freundschaftlicher Zusammenarbeit jene Vorschläge Zu prüfen, die die übrigen Regierungen glaubten machen zu können, und an ihrer mög lichen Verwirklichung teilzunehmen."