 Besprechungen bei Delbos. Paris, 1. Juni. Außenminister Delbos empfing am Dienstag den Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Senator Berenger. Verenger erklärte beim Verlassen des Quai d'Orsay, daß er mit dem Außenminister die Lage in Spanien und ihre etwaigen Rückwirkungen auf internationalem Gebiet ge prüft habe. Es sei auch bei dieser Unterredung die Rede von dem Projekt des neuen Westpaktes gewesen. Schließlich habe Außenminister Delbos den Vorsitzenden des Senats ausschusses über die verschiedenen Unterhaltungen in Kenntnis gesetzt, die sich in den letzten Tagen in Paris ab . gerollt haben und die insbesondere Mittel- und Osteuropa betreffen, so auch die Unterredungen mit dem rumänischen Außenminister Antonescu.