 Prag: Alle Deutschen haben dem Führer Treue geschworen. Prag, 21. April. Die tschechischen Mittags- und Abend blätter vom Freitag widmen ihre -erste Seite den Berichten über die Feierlichkeiten anläßlich des 50. Geburtstages des F u hrers in der Reichshauptstadt. Bilder von der großen Parade und dem Empfang in der Neuen Reichskanzlei wer den an erster Stelle veröffentlicht. Übereinstimmend unter streichen die Blätter die große Beteiligung der ausländischen Geste an den Feierlichkeiten, die jubelnde Begeisterung in der Reichshauptstadt und das militärisch äußerst eindrucks volle Bild der großen Truppenparade. Die Narodni Novinh schreiben, Berlin habe ein derarti ges militärisches Schauspiel noch nie gesehen und noch nie vorher sei die militärische Stärke Deutschlands so unter Be weis gestellt worden, wie an diesem Tage. Ceske Slovo mißt den Feierlichkeiten große politische Bedeutung bei. Das ganze deutsche Volk habe mit unglaub licher Begeisterung dem Führer gehuldigt, ja der 20. April sei der Tag gewesen, an dem alle Deutschen dem Führer die Treue geschworen haben! Die Einheit des deutschen Volkes sei zum entscheidenden Faktor in der gegenwärtigen inter nationalen Spannung geworden. Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß sich nach dieser Kundgebung auch die andere Seite ihrer Verantwortung bewußt werde. Ebenso werden die ausländischen Stimmen, aus denen hervorgeht, welch großen Eindruck die deutsche Wehrmacht und der einheitliche Wille des deutschen Volkes ln der ganzen Welt hervorgerufen hat, an erster Stelle wie dergegeben.