 Fortschritte in den Kontrollverhandlungen. London, 8. Juni. Evening Standard meldet, daß eine Vereinbarung über die Kontrolle an den spanischen Küsten nunmehr in Sicht sei. Der Fortschritt in den Verhandlun gen sei Hauptsächlich auf zwei Punkte zurückzuführen: 1. Die französische Regierung habe auf Anraten Londons eine energische Haltung gegen die Forderungen Mos kaus nach einer vollständigen Revision der Kontrollmaß nahmen eingenommen. 2. Die britische Regierung habe in einem gewissen Ausmaß ihre ursprünglichen Vorschläge für die Regelung der Meinungsverschiedenheiten zwischen Deutschland und Italien einerseits und dem Nichtein mischungsaus'schuß andererseits modifiziert. Der sowjetrussischen Forderung, so schreibt das Blatt weiter, habe die britische Regierung von Anfang an be dingungslosen Widerstand entgegengesetzt. Die englische Admiralität begünstige nicht die Anwesenheit ausländischer Beobachter an Bord britischer Kriegsschiffe. Sie sei ferner der Ansicht, daß ein Einheitskommando nicht praktisch sei. Der abgeänderte britische Vorschlag, der jetzt Berlin und Rom mitgeteilt werde, stelle einen Schritt zu einem Kom promiß mit der deutschen und italienischen Forderung nach Strafmaßnahmen dar, die irgendeinem spanischen Angriff auf ein ausländisches Patrouillenschiff folgen würden. Grundsätzlich werde das Recht, einen solchen Angriff abzu wehren, nunmehr anerkannt. Das Problem beschränke sich jetzt auf die Frage, in welchem Ausmaß sofortige Straf maßnahmen von den Flottenkommandeuren an Ort und Stelle ergriffen werden können.