 Rruter gibt die deutsche« Erfolge Zu. Amsterdam, 3V. Januar. Wie Reuter bekanntgeben mutzte, unternahmen deutsche Flieger „die kühnste Serie von Angriffen, die sie jemals gemacht haben". Sie griffen englische Schiffe an der Ostküste Englands an. Die Aktio nen fanden am 29. Januar vormittags statt. In verschie denen Bezirken, hauptsächlich an der Nordostküste mutzte Fliegeralarm gegeben werden. Wie Reuter hervorhebt, wurde an der schottischen Küste der Dampfer „Imperial Monarch" .angegriffen. Ebenso waren die deutschen Kampfflugzeuge in der.Nord- See beim Angriff auf viele englische Schiffe erfolgreich. 8 britische Schiffe hätten gemeldet, daß sie von.deutschen Fliegern hart bedrängt würden. Wie aus dem Bericht Reuters hervorgeht, war die Ver teidigung der englischen Jäger infolge des schlechten Wet ters «und der schlechten Sicht sehr erschwert. Bemerkens werterweise wird kein einziges deutsches Flugzeug als ab geschossen gemeldet, während doch sonst das Londoner Lügen ministerium mit „großen Erfolgen" rasch bei der Hand ist. Ebenso bezeichnend ist, daß in dem englischen Bericht nur ein einziger deutscher Angriff auf einen Dampfer als ver geblich genannt wird. - Wie der Telegraaf aus London berichtet, handelt es sich bei den englischen Schiffen, die am Montag durch deutsche Flugzeuge vernichtet wurden, u. a. um die Dampfer „M i - riam" (1903 BRT.) und „Danybryn", den Tank dampfer „Athel Monarch (8995 BRT.), den Dampfer „Imperial Monarch" (5831 BRT.) und „Well park" (4619 BRT.), das Galliper-Feuerschiff uno einen französischen Dampfer, dessen Name noch nicht bekannt ist.