 Englands Sorgen. Berlin, 22. Dezember» Aus einem Bericht der Dubliner Zeitung Jrish Preß aus Belfast ist zu entehmen, daß die um etwa die Hälfte zurückgegangene Zufuhr an Futtermitteln für die Landwirtschaft im nordischen Gebiet, das noch unter englischer Herrschaft steht, zu Notschlachtungen in großem Umfange zwingt. Wenn sich die Zufuhren nicht in Kürze er höhen, müßten mindestens eine halbe Million Schweine not geschlachtet werden. Dadurch würde der Schweinebestand um 60 v.H. vermindert werden. Diese Meldung ist ein sehr eindeutiger und scharfer Kommentar zu den ständigen britischen Behauptungen, daß die deutsche Seekriegsführung die britischen Zufuhren nicht unterbinden könne. Mit dem gleichen Gebiet, der Ernährungswirtschaft, be faßt sich ebenfalls ein Leitartikel des Daily Expreß, in dem der Landwirtschaftsminister Dorm an-Smith und der Ernährungsminister Morrison scharf kritisiert werden. Während Dorman-Smith nicht genügend Lebensmittel an bauen könne, sei Morrison nicht in der Lage, das zu ver teilen, was England besitze. Die beiden Minister brächten die gesamte Ernährung Englands völlig durcheinander, und es sei nötig, die Situation sofort zu klären. In den weiteren Ausführungen läßt das Blatt aber sehr eindeutig durchblicken, daß es den wirklich Schuldigen an der Stockung der englischen Lebensmittelzufuhren woanders -sucht. Es sagt nämlich weiter, da Chamberlain in diesen beiden Ministerien osfensichtich nicht eingreifen wolle, so müsse man sich an Churchill wenden. Die Verantwortung für die Fehl schläge der Regierung auf ernährungspolitischem Gebiete lägen nicht allein in Downing Street Nr. 10, sondern auch bei der Admiralität. Churchill habe schließlich ebensoviel Verantwortung für den Lauf der Dinge, wie die anderen Minister, eine Behauptung, die wir dem Blatt zufolge nicht im entferntesten bestreiten wollen.