 Siapellauf des Schnelldampfer? „Pretoria". Eine Rede des Reichsministers Dr. Schacht. Hamburg, IK. Juli. Der neue Schnelldampfer „Pre toria" der Deutschen Afrika-Linien ist am Donnerstag nachmittag auf der Werft von Blohm A Voß im Beisein des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht und des Gesandten der Südafrikanischen Union in Berlin, Minister Prof. Dr. Gie, glücklich vom Stapel gelaufen. Die Feier wurde eingeleitet mit einer Rede des Reichs wirtschaftsministers Dr. Schacht, in der er u. a. ausführte: „Dieses Schiff, das wir heute in sein Element geleiten, bedeutet eine wirtschaftliche Hoffnung in trüber Zeit. Der Warenaustausch ist auf ein Drittel seines Höchststandes zusammengeschrumpft. Die Völker stehen noch immer im Banne des ungeheuren Unheils, das der Welt krieg angerichtet hat. Der Geist von Versailles hat die Wut des Krieges verewigt, und ehe die Welt von diesem Geist nicht läßt, wird kein wahrer Friede, kein Wiederaufbau sein. „Wenn wir trotzdem den Blick voll Hoffnung in die Zukunft wenden, so geschieht dies aus dem stolzen Gefühl heraus, daß das deutsche Volk unter seinem Führer Adolf Hitler die Kraft gefunden hat, allen Widerständen zum Trotz nicht nur seinen Anspruch auf Teilnahme an der Welt wirtschaft zu behaupten, sondern auch an der Verwirklichung dieses Anspruchs tatkräftig zu arbeiten. „Wir haben nicht nur unsere eigene Wirtschaft im Jn lande zu beleben verstanden, wir haben auch neue Wege ge sucht, um unseren Verkehr mit dem Auslande nach Kräften zu erhalten und auszudehnen. Es liegt an dem Zusammen bruch des internationalen Kredit- und Währungssystems, daß wir hierbei neue Wege gehen mußten und gegangen sind, die allen denen, die mit Deutschland Handel treiben wollen, aber auch eine Erweiterung des Verkehrs eröffnen. Zahlreiche Rohstoffe Produzierende Länder sind durch die Verstärkung ihres Absatzes nach Deutschland auf dem Wege Zu einer neuen, wirtschaftlichen Prosperität. „Ein „geistreicher Journalismus" hat gespöttelt über die handelspolitischen Bemühungen des großen deutschen Schuldnerlandes. Aber Schuldner sind wir nur aus den langfristigen Finanztransaktionen, die das Versailler Frie densdiktat auf dem Gewissen hat, im laufenden Warenver kehr sind wir nicht Schuldner, sondern Kunde, und zwar ein sehr guter Kunde, weil unser Bedarf groß und steigerungs fähig ist. ' ' ' „Ich habe die Zuversicht, daß das Land, nach dessen Hauptstadt dieses Schiff feinen Namen erhalten soll, das eben Gesagte verstehen wird. Zwischen Deutschland und Südafrika bestehen mannigfaltige Bande des Blutes. Deutsche Arbeitskraft und deutsche Intelligenz haben seit vielen Jahrzehnten einen starken Anteil an dem Aufbau der zukunftsreichen Südafrikanischen Union gehabt. Ich kann mit Freude feststellen, daß es zwischen Deutschland und Südafrika keine wirtschaftlichen Gegensätze gibt. Südafrika ist eines der ersten Länder gewesen, das den Umschwung, den die deutsche Wirtschaftspolitik gebracht hat, verstanden und sich zunutze gemacht hat. Schon heute ist Deutschland der zweitbeste Warenkunde der Südafrikanischen Union. Nach einem Siegheil auf den Führer und dem Gesang der Lieder der Nation nahm Gesandter Prof. Dr. Gie das Wort zu seiner Taufrede. Slldafrikanertum und Deutsch tum, so sagte er, seien eng verwandt, wie auch die deutsche Mitarbeit beim Aufbau Südafrikas eine wichtige Rolle gespielt habe. Wenn, der gegenseitige Warenaustausch zwischen beiden Ländern auch noch unter den Hemmnissen des zwischenstaatlichen Handels leide, so sei doch festzustellen, daß der Handelsverkehr sich erfreulich entwickle. Der Minister w:es weiter auf den hohen Wert der Pflege der persönlichen Beziehungen hin und gab der Hoffnung Aus druck, daß hierzu der neue Schnelldampferverkehr der Deutschen Afrika-Linien einen wesentlichen Antrieb geben werde. Nachdem die Hymne der Südafrikanischen Union ver klungen war, vollzog der Gesandte die Taus e. Unter den Heilrufen der vielen Tausende glitt dann das neue Schiff in fein Element.