 Trommelfeuer auf die Sowjetstellungen! bei Figueras. Bilbao, 8. Februar. Nach der Eroberung der Kreisstädte Olot und Ripoll verbleibt als einziger größerer Ort in Sowjet-Katalonien Figueras. Diese Stadt ist das Ziel der jetzigen Operationen der nationalspanischen Truppen. Die nationale Heeresleitung besitzt ein besonderes Inter esse daran, Figuera. schnellstens zu erreichen, um die Greuel taten der Anarchisten Zu verhindern, die dort die Macht übernommen haben. Die nationalen Truppen rücken in Eilmärschen auf die Stadt vor. Der Vormarsch wurde jedoch durch den Umstand er schwert, daß am Fluvia-Fluß sämtliche Brücken gesprengt waren. Das Gros der Offensivarmee hat aber dennoch den Fluß auf Behelfsbrücken überschritten. Auch die Artillerie hat das andere Ufer erreicht und ein mörderisches Feuer auf die Sowjetstellungen vor Figueras eröffnet. Das Artillerie feuer nahm eine Stärke an, wie sie seit der Ebroschlacht nicht mehr zu verzeichnen war.