 Schaffung einer unabhängigen Mongolei. Peiping, 2. November. In der Stadt Suiyuan ging am Sonntag ein Kongreß zu Ende, zu dem 500 Vertreter der mongolischen und chinesischen Bevölkerung der Pro vinzen Suiyuan und Nord-Tschachar fünf Tage lang ver einigt waren. Die Versammlung billigte einstimmig die Schaf fung eines unabhängigen Mongolen staates, der zunächst das Gebiet einiger innermongolischer Stämme sowie die Städte Suiyuan und Paotau umfassen soll. Der neue Staat, dessen Führung die mongolischen Fürsten Inn und Teh Wang übernommen haben, strebt die Ausdehnung auf alle Gebiete an, die von Mongolen bewohnt werden. Als Hauptstadt der „Autonomen Regierung der Vereinigten Mongolen stämme" istSui yuan ausersehen, das in Zukunft wieder feinen alten mongolischen Namen Kukuhoto tragen soll. Um die Verbindung zwischen dem neuen Mongolenstaat und den ruhmreichsten Zeiten der mongolischen Geschichte herzustellen, wurde ferner beschlossen, eine neue Zeit rechnung einzuführen, die mit dem 732. Jahr nach der Thronbesteigung Dschingis Khans beginnt. Die mongolische Regierung hat, wie in mongolischen Kreisen betont wird, die Aufgabe, alle bisherigen Versuche einer Selbstregierung, wie den mongolischen Rat in Pei lingmiau und dre Militärregierung vom Mai 1936, zu er setzen. Auf ihrem Programm stehe die Entwicklung der natür lichen Reichtümer des Landes, die Hebung der Volksbildung und vor allem die Errichtung einer starken Schutzwehr gegen den Kommunismus in enger Zusammen arbeit mit Japan. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdors. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 