 Tokio bestätigt die Moskauer Abmachungen. Tokio, 11. August. Das japanische Außenamt bestätigte, daß in den Besprechungen zwischen dem japanischen Bot schaftsr in Moskau, Schigemitsu, und Litwinow-Finkelstein ein Abkommen über die Einstellung der Feindseligkeiten zwischen den japanischen und den sowjetischen Truppen er reicht wurde. Wie von der Front gemeldet wird, sind die Feindselig keiten zwischen den japanischen und den sowjetrussischen Truppen am Donnerstag um 12 Uhr Ortszeit eingestellt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 