 Erstaunen in Palästina über eine Londoner Musterung. Jerusalem, 15. Juni. Die Presse aller Lager berichtet mit offensichtlichem Erstaunen von einer Aeußerung des britischen Kolonialministers in seiner Unterhausrede am Dienstag. Dem Kolonialminister zufolge soll dem Araber- Aufstand in Palästina das Rückgrat gebrochen worden sein. Dementgegen wird darauf hingewiesen, daß am gleichen Tage, an dem die Rede gehalten wurde, folgende revolutio nären Ereignisse sich abspielten, beziehungsweise Gegenmaß nahmen verhängt wurden: Ueber fünf arabische Dörfer bei Akko wurde das Ausgeh verbot verhängt. Durch Freischärler wurden fünf Araber und zwei Juden entführt. Die Jrak-Oel-Linie wurde be schädigt. An vier Stellen wurden Telephon-Hauptleitun gen unterbrochen. In drei Fällen wurden Ernten ganzer Dörfer verbrannt. Zwischen Militär oder Polizei und Frei schärlern kam es an sechs verschiedenen Stellen zu Schieße reien. Telephon-Arbeiter wurden durch Freischärler über fallen. Ein Freischärler wurde bei Nain erschossen, drei Freischärler wurden gefangen genommen. 450 m des be rüchtigten Stacheldrahtzauns an der Nordgrenze Palästinas wurden von Freischärlern zerstört. Jeden Tag vorher spielten sich ähnliche Ereignisse ab. Wie man unter diesen Umständen annehmen kann, daß der Aufstand erledigt sei, bleibt in Jerusalem unverständlich. Die arabische Zeitung Falastin erklärt, daß die Araber nicht gegen einen bestimmten Feind, sondern gegen die Tyrannei kämpfen. Auch tausend Stacheldrahtverhaue werden die arabische Wut nicht besänftigen. Das Blatt greift den englischen Kolonialminister an und wirft ihm Verbindungen mit der Judenschaft vor. In Haifa sind wieder 350 Tonnen Stacheldraht zur Ab grenzung der Nordgrenze Palästinas eingetroffen.