 Ein Gespräch mit dem Rekordflieger Dr. Wurster. München, 12. November. Der Augsburger Vertreter des DNB. hatte Gelegenheit, in einem Gespräch näheres über den Rekords lug des erfolgreichen Piloten Dr.-Jng. Wurster Zu erfahren. Dr. Wurster, der 30 Jahre alt ist, äußerte sich außer ordentlich anerkennend über die vorzüglichen Eigenschaften der Maschine, mit der er den Weltrekord flog, und die glän zende Leistung des Daimler-Benz-Motors 600. Der Re kordflng fand mit einer Messerschmitt-Maschine in der Nähe von Bobingen entlang der dort schnurgerade verlaufen den Eisenbahnlinie statt, wo die Versnchsstrecke auf 3 kin abgesteckt war. „Ich flog", so erklärte der Pilot, „in 35 Meter Höhe (die Vorschrift verlangt unter 50 Meter). Ich mußte meinen Blick stets geradeaus richten und die Instrumente völlig außer Acht lassen. Der fliegende Start erfolgte mit 10 Ki lometer Anlauf. Auf dem Rückweg mußte ich eine Regenbö durchfliegen, was die Leistung möglicherweise etwas beein trächtigt hat." Bei einem kameradschaftlichen Zusammensein, das anläß lich des hervorragenden Erfolges Betriebsführer und Mit arbeiter der Bayerischen Flugzeugwerke vereinte, sprach der Ministerialdirigent im Reichsluftfahrtministerium Ceyka in herzlichen Worten den Bayerischen Flugzeugwerken und ihrem genialen Chefkonstrukteur ' Dr. Messer schmitt sowie dem Piloten Dr. Wurster Anerkennung und Glückwünsche aus. Der Welterfolg sei die Krönung der unermüdlichen Tätigkeit Professor Messerschmitts. Dieser Welterfolg ehre nicht nur die Bayerischen Flugzeugwerke, sondern sei zugleich erneut ein Beweis dafür, wie erfolgreich unter der Führung Adolf Hitlers Deutschland seine Welt geltung erkämpft. Dr. Messerschmidt dankte in schlichten Worten für die Ehrung. Er dankte zugleich allen Mitarbeitern für ihre stete Einsatzbereitschaft und freudige Hingabe an das Werk. Diese Umgestaltung der deutschen Wirtschaft bedeute nicht eine Minderung des deutschen Außenhandels. Nach dem die Umlagerung im deutschen Wirtschaftsaufbau durch den Vierjahresplan in der Weise vollzogen sei, daß die Erzeugung des Existenzminimums an Nahrungsmitteln für Mensch und Vieh, sowie gewerblichen undlandwirtschaft lrchen Rohstoffen in Deutschland selbst gesichert sei, werde der Außenhandel mit jedem Mittel ausgeweitet und geför dert werden. Es sei nur natürlich, wenn der europäische Bedarf zuerst in Eurgpa gedeckt werde. Die Zusammenarbeit der kon tinentaleuropäischen Völker sei um so notwendiger, weil Europa gezwungen sei, sich mit der aus Asien drohenden Ueberflutung durch den Bolschewismus auseinander zu setzen. Nur in friedlicher enger Zusammenarbeit könnten den Lebens- und WachstumskrästM der.kontinentaleuropäischen Völker neue Entwicklungsmöglichkeiten geschaffen werden. Dieser neuen Zusammenarbeit stehe jedoch der Bolsche wismus als der allen gemeinsame Feind gegenüber. Erst nach seinem Fall würde diese neue Zusammenarbeit mög lich sein. Die heute schon im stetigen Wachsen gegenüber 1932 be griffenen Außenhandelsziffern zwischen Deutschland und den Völkern des Südostraumes und des Nordostseegebietes, insbesondere auch Dänemark, zeigten deutlich, daß auch hier das lebensgesetzlich richtige Vorgehen Deutsch lands stärker sei, als alle doktrinären Meinungen und die aus ihnen entstehenden Mißverständnisse. Der deutsch-dä nische Außenhandel werde sich auch in der Zukunft ausweiten zum Besten beider Völker. Gesandter Daitz wird am 12. November in Aarhus, am 13. November in Randers und am 15. November in Oslo Vorträge über das gleiche Thema halten.