 Inden Hetzen den Mob auf. Mährisch-Ostrau, 14. März. In der Tschechei hält die Verfolgungswelle gegen alle Deutschen unvermindert an. Inden aus Mährisch-Ostrau hetzten am Montagnachmittag an den Fabrikausgängen der Witkowitzer Eisenwerke mar xistische Arbeiter auf. Abends kam es in der Stadt allent halben zu kommunistischen Zusammenrottungen. Unter dem Absingen deutschfeindlicher Hetzlieder zog der kommunistische Molo durch Mährisch-Ostrau bis zur Reichsgrenze und ver langte in Sprechchören den Marsch auf die reichsdentsche Stadt Troppau. Unterwegs wurden zahlreiche Deutsche unter dem Rufe „Nieder mit den deutschen Schweinen" zusammengeschlagen und brutal mißhandelt. Fünf Deutsche, darunter zwei Frauen, liegen mit schweren Kopfverletzungen dar nieder. 21 Deutsche, in der Hauptsache Frauen und Kinder, konnten sich nur durch die Flucht über die Neichsgrenze der blindwütigen Verfolgung des tschechischen Pöbels entziehen.