 „Wirtschaftsgeneralstab" in Japan. Tokio, Ik. November. Das Kabinett einigte sich über die Schaffung eines Hauptausschusses zur Prüfung und Begutachtung insbesondere wirtschaftspolitischer Maß nahmen der Regierung. Der Hauptausschuß, dem dio künftige verschärfte wirtschaftliche Kontrolle obliegt, wird „Wirtschä'ftsaeneralstab" genannt. Der Vorsitzende steht im MinisterrÄng. Er nimmt an den Kabinettssitzungen teil» Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 