 Starker Eindruck der Eden-Erklärung. London, 2g. November. Die Erklärung Edens im Unterhaus, daß andere Regierungen eine größere Schuld an der Uebertretung des Nichteinmischungsabkommens trugen als Deutschland oder Italien, hat in politischen Krei sen großes Aufsehen hervorgerufen. Es wird hervorge hoben, daß Eden damit offen und eindeutig die Sowjetre gierung beschuldigt habe. Auch in den Morgenblättern wird die Erklärung des Außenministers unterstrichen und darauf hingewiesen, daß sie von den Regierungsbänken mit lang anhaltendem Bei fall aufgenommen worden sei, während sich die Opposition außerordentlich entrüstet habx. Das arbeiterparteiliche Organ Daily Herald meldet, daß Edens Gesicht vor Entrüstung geglüht habe, als er diese Mitteilung gemacht habe, nachdem der kommunistische Abge ordnete Gallacher von der angeblichen Verletzung des Nicht einmischungsabkommens durch Deutschland und Italien ge sprochen habe. In einem Leitartikel bezeichnet das Blatt die Feststellung Edens als einen „unverschämten Angriff" gegen Sowjetrußland. Daily Expreß bringt die fettgedruckte Ueberschrift: „Eden beschuldigt die Sowjetregierung der Waffenlieferungen nach Spanien." Paris, 29. November. Die Erklärung Edens im Unter haus, daß „gewisse Regierunge viel mehr zu tadeln seien als Deutschland und Italien", werden von der französischen Presse stark besprochen. Diese unmißverständlichen Worte an Sowjetrußland, heißt es, stellten bereits eine Vorant wort auf die Beweisführung Moskaus dar, für die es am Montag im Nichteinmischungsausschuß noch genauere Ant wort bekommen werde. Die Presse weist ferner darauf hin, daß der Quai d'Orsay unter den gegenwärtigen Umständen sehr große Umsicht beweisen müsse. Außenminister Delbos sei mehr denn je entschlossen, vollständige Zurückhaltung zu üben und unter keinen Umständen seine Haltung zu ändern. Das Journal schreibt, die deutsche Geste, die eine War nung nicht nur an Moskau darstelle, sei auch von London verstanden worden. Eden habe klar die Haltung der Sowjets in Spanien verurteilt. Die Stimmung in Eng land sei sich der erhöhten Gefahren für den Frieden in Europa voll bewußt. Worte wie die Winston Churchills, der Deutschland aufgefordert habe, in die große Familie der versöhnten Völker zurückzukehren, die sonst unvollständig wäre, diese Worte im Munde eines Mannes, der sich mit Nachdruck gegen die deutsche Aufrüstung ausgesprochen habe, seien ein Beweis für die Klugheit, die gerade aus dem Gefühl der Gefahr heraus geboren werde. Für das Oeuvre sind die Ausführungen Edens geeignet, die Ansicht über die von England einzuschlagende Politik noch zu bestätigen. Der rechtsstehende Jour hebt hervor, daß dieser Satz Edens viel über die Gefühle Englands gegenüber Sowjet rußland aussage. Man könne es nicht oft genug wieder holen, daß alle Gefahren, die heute über der Welt schwebten und für Frankreich insbesondere in der Drohung eines Bürgerkrieges und eines auswärtigen Krieges lägen, ganz allein der Propaganda der Sowjets zugeschrieben werden müßten! Ter Hauptschriftleiter des „Jour", Leon Bailby, will sogar neben der Ablehnung, die England gegenüber Sowjet rußland bekundet habe, den offensichtlichen Wunsch Londons erkennen, sich Rom und Berlin zu nähern. Man täte in Paris gut daran, diesen Hinweisen Rechnung zu tragen. Das Echo de Paris schreibt, die Sowjets und die Regie rung Blum/Cot sollten aus der Erklärung eine Lehre ziehen! Nachdem das Blatt im Zusammenhang mit den italienisch englischen Vorverhandlungen über ein Gentleman Agree ment im Mittelmeer ironisch festgestellt hat, daß Frankreich von diesen Verhandlungen ferngehalten werde, heißt es im Hinblick aus die Anerkennung der Franco-Regierung durch Berlin und Rom weiter, in London habe man dementiert, daß der franösische Botschafter im Foreign Office vorstellig geworden sei, um mit der englischen Regierung in dringen den Gedankenaustausch wegen dieser Anerkennung zu treten. Tatsache sei, daß der Botschafter am Donnerstag nach mittag auf Wunsch des englischen Außenministeriums in das Foreign Office gekommen sei; die Unterhaltung habe sich aber auf die nächsten Westpaktbesprechungen bezogen.