 Ribbentrop am Grabmal des Unbekannten Soldaten. Paris, 7. Dezember. Der Reichsminifter des Auswärti gen von Ribbentrop begab sich am Mittwoch um KZ Uhr in Begleitung des französischen Außenministers Bonnet und des deutschen Botschafters GrafWelczek, des französischen Botschafters in Berlin, Coulondre, des Landesgruppenleiters, Gesandtschaftsrats Dr. Ehrich, und der Waffenattaches der Deutschen Botschaft mit den Herren seiner Begleitung vom Auswärtigen Amt und von feinem persönlichen Stabe zum Triumphbogen. Vor dem Grab des Unbekannten Soldaten wurde der Reichsminister von dem französischen Protokollchef Loze, dem Polizeipräsidenten von Paris, Langeron, dem Ge neral Herbillon sowie einer Abordnung der Deutschen Botschaft und der Landesgruppe empfangen. Durch das Spalier der Republikanischen Garde schritt der Reichsminister zum Grabe des Unbekannten Soldaten und legte dort einen großen Lorbeerkranz mit Hakenkreuzschleife nieder. Unter dumpfem Trommelwirbel des Spielmannszuges der Republikanischen Garde ver harrten die Minister und ihre Begleitung eine Minute schweigend vor der ewigen Flamme. Anschließend trugen sich der Reichsminister, der franzö sische Außenminister und die Botschafter in das Goldene Buch des Triumphbogens ein. französische Grenze als endgültig und unveränderlich er klärt habe. Ebenso wie die deutsch-englische enthalte die deutsch-französische Erklärung die Abmachung einer gegen seitigen Beratung im stalle von Schwierigkeiten. Mitten in aller Unruhe sei eine friedliche Handlung vollzogen worden. Der friede Europas komme nicht von selbst, er müsse erarbeitet werden. Der Pariser Korrespondent des Blattes schreibt in Er innerung an die Unterzeichnung des Briand-Kellogg-Paktes vor zehn Jahren, der Schwerpunkt im deutsch-französischen Verhältnis sei in diesem Zeitraum entscheidend von Paris nach Berlin verrückt worden und in der formellen Besiege lung dieses Kräfteverhältnisses liege die Bedeutung der ge meinschaftlichen Erklärung vom Dienstag.