 Flämische Blätter für Ungleichung an Hollands Außenpolitik« Brüssel, 23» März. Die beiden Brüsseler flämischen Blät ter „Het Laatste Nieuw s" und „De Standaar d" treten in Leitartikeln dafür ein, daß Belgien bei der Neu regelung seines internationalen Statuts seine Haltung der jenigen Hollands anpassen möge. Het Laatste Nieuws, das Blatt des Unterrichtsministers Hoste, meint, es sei nicht damit zu rechnen, daß in abseh barer Zeit ein westeuropäischer Sicherheitspakt zustande komme. Es sei aber für Belgien von Interesse, aus dem vorläufigen Zustand, der durch die Londoner März-Verein barungen des vergangenen Jahres geschaffen worden sei, herauszukommen. Durch diese Vereinbarungen seien Bel gien Verpflichtungen auferlegt worden, die es nicht erfüllen könne. Belgien brauche die ihm zur Verfügung stehenden Streitkräfte für die Verteidigung feiner eigenen Grenzen. Es habe keine Truppen übrig, um anderen Ländern zu Hilfe zu kommen, wie das der frühere Locarno-Pakt vorsah. Wenn man den jetzigen Zustand überschaue, dann sei es auf fallend, in wie vielen Punkten die Stellung Belgiens mit der Hollands übereinstimme. Das Blatt weist auf die Erklärungen hin, die der hol ländische Außenminister kürzlich im holländischen Parla ment abgegeben hat, und meint, daß der in diesen Erklä rungen eingenommene Standpunkt auch von Belgien einge nommen werden könne. Belgien solle zu allen seinen Nach barn die gleiche Haltung einnehmen. Es müsse auch selbst souverän darüber entscheiden, ob und wann seine Sicherheit bedroht sei. Zum Schluß meint das Blatt, es könne viel leicht für Belgien besser sein, sich überhaupt nicht an einem neuen Locarno-Pakt zu beteiligen, sondern dieselbe Haltung einzunehmen wie Holland. Bei der Reform des Völker bundspaktes solle Belgien nach einer engeren Begrenzung der Völkerbundsverpflichtungen bezüglich des Durchmarsch rechtes streben. Auch De Standaard tritt für eine Ungleichung der Hal tung Belgiens an die Hollands auf internationalem Gebiete ein. Früher habe Holland der Militärpolitik Belgiens miß traut, weil sie von derjenigen Frankreichs abhängig gewesen sei. Die neue selbständige Politik König Leopolds Habe die öffentliche Meinung in Holland mit Genugtuung erfüllt. In beiden Ländern verfolge die Landesverteidigung heute ausschließlich das Ziel, dem Schutze des eigenen Landes zu dienen. Auch dieses Blatt weist auf die neuesten Erklärungen des holländischen Außenministers hin und folgert daraus, daß die Voraussetzungen für die gleiche Einstellung der beiden Länder auf internationalem Gebiet gegeben seien.