 ' Kommunistische Bürgerkriegsvorbereitungen in Frankreich. Paris, 28. April. Der lour weiß Zu berichten, daß ge wisse schriftliche Anweisungen und Befehle, die die fran zösische Kommunistische Partei ihr angeschlossenen Gliede rungen zugestellt habe, in- die Hände der Polizeibehörden gefallen seien und Gegenstand vertraulicher PoliZeiberichte geworden seien. In einem dieser Schriftstücke über Bildung bewaffneter Einheiten Heiße es: „Tue Leiter müssen sorgfältig ausgewählt werden unter den Zuverlässigsten Parteimit gliedern. Ausländer sind Zu bevorzugen. Sie müssen zu ihrer Verfügung eine Gruppe kräftiger, ausreichend be waffneter und immer bereiter Männer haben. Diese Grup pen setzen sich aus 26 Mann zusammen. Sie müssen ver fügen über 6 Maschinenpistolen mit insgesamt 2900 Patro nen, 49 Handgranaten, für jeden Mann eine großkalibrige Pistole mit je 209 Schuß Munition, Zwei Beile, Seile sowie einen Lastkraftwagen oder eine Kraftdroschke. Jede Gruppe' , muß zur Wahrung von Verbindungen Zu anderen Gruppen drei Motorradfahrer aufweisen. Die „Zentralkommando posten" müssen in jedem Kanton an gut geschützten Stellen untergebracht werden, wenn möglich in den Kellern von Warenhäusern oder Gastwirtschaften mit der Bedingung, daß jeder Keller zwei Ausgänge befitzt. Die Zentralkommando posten müssen untereinander durch motorisierte Melde gänger verbunden sein." Wie der „Jour" weiter mitteilt, verfügen die Kommu nisten in Marseille über regelrechte Panzerwagen, die mit schweren Maschinengewehren ausgerüstet und mit drei Mann besetzt seien. In einem anderen« Schriftstück an eine kommunistische Zelle in Marseille soll die Rede davon sein, 'daß die Kommunisten ihre besten Werbeagenten unter den Arbeitern und Büroangestellben des Arsenals fänden. Allerdings sei es unter den Zellenführer Zu Zahlreichen Fällen von Ver rat gekommen. Diese Verräter müsse man erschießen, um ein abschreckendes Beispiel zu geben. Als Rechtfertigung hierfür werde in den kommunistischen Schriftstücken das Vorgehen Stalins in der Sowjetunion genannt.