 Die Frage der Völkerbundsreform. Genf, 7. Oktober. Das Präsidium der Völkerbundsver sammlung beschäftigte sich am Mittwoch mit der Frage des weiteren Verfahrens hinsichtlich der Völkerbundsreform. Die besonders von Litwinow befürwortete Schaffung eines Studienausschusses, der bis zur nächsten ordentlichen Versammlung Vorschläge ausarbeiten soll, kam nicht zu stande, sondern das ganze Problem wurde an das Plenum der Versammlung zurückverwiesen. Der Versammlung wird vorgeschlagen, sich selbst als „Großen Ausschuß" zu konstituieren, um in den nächsten Tagen über die Form, in der die Angelegenheit weicker ver folgt werden soll, Beschluß zu fassen. Es handelt sich also bis auf weiteres nicht um die Prüfung der verschiedenen Reformvorschlöge, sondern nur um die Festsetzung des Ver fahrens, das bei dieser Prüfung angewandt werden soll.