 Die Rede des Reichspropagandaministers. Nach diesen Ansprachen trat Dr. Goebbels vor das Mikrophon, um nach minutenlangen, stürmischen Heilrufen das Wort zu seiner großangelegten Rede zu ergreifen. Reichsminister Dr. Goebbels entbot im Namen des Führers, des Reiches und des Volkes den Tausenden von Auslandsdeutschen, von denen viele ihr Vaterland jetzt zum ersten Mal sahen, den Deutschen Gruß und verkündete die großen Lehren, die heute Deutschland erfüllen, die unser politisches, wirtschaftliches und kulturelles Leben ausrichten, die Lehren, die uns der Führer gelehrt hat und nach denen wir leben und arbeiten. Der Minister stellte fest, daß das deutsche Volk nicht mehr das Volk von ehedem ist, und daß die ganzen inter nationalen Spannungen, soweit sie Deutschland betreffen, auf die Tatsache zurückzuführen sind, daß die Welt nicht einsehen will, daß das Deutschland von 1937 ein anderes ist, als das von 1932 oder gar von 1918, daß sich an ihm eine große historische Wandlung vollzogen hat, daß das deutsche Volk wie alle anderen Völker leben will, daß es auch wie alle anderen Völker ein vitales Recht darauf be sitzt, sich die Lebensgrundlagen Zu sichern. Unter immer wiederholter stürmischer Zustimmung führte der Minister u. a. aus: „Das hat nichts mit bösem Willen zu tun. Das liegt weniger an uns als an den anderen. Wenn die Welt sich von 1918 bis 1933 angewöhnt hatte, in Deutschland nur den Prügelknaben für ihre gegensätzlichen Interessen zu sehen, so muß sie heute erkennen, daß dieser Zustand nicht mehr existiert, daß heute in den Grenzen des Reiches ein anderes Volk lebt, und daß es nur zu natürlich ist, daß der Geist dieses Volkes auch alle Deutschen erfüllt, ob sie nun innerhalb oder jenseits unserer Landesgrenzen leben und arbeiten. „Ich habe mit einigem Erstaunen in einer uns allzu bekannten Auslandspresse gelesen, daß diese Tagung nur dazu angetan sei, die internationalen Spannungen noch zu vertiefen und zu verschärfen. Ich frage wieso? Was küm mert es die Welt, was wir Deutsche miteinander auszu machen haben? Macht es uns Sorge, wie und wann und wo und worüber Engländer sich etwa unter sich unterhalten? Woher nimmt der deutschfeindliche Teil der englischen Presse das Recht, in einem überheblichen Gouvernantenton über deutsche innere Angelegenheiten mitzureden? „Man wirft dort erstaunt die Frage auf, warum denn überhaupt unsere auslandsdeutschen Volksgenossen in der Partei organisiert sein sollten. Diese Frage kennen wir von unseren ehemaligen Gegnern her. Die Partei hat nicht nur die Aufgabe, die Macht zu erobern, sie muß auch die Macht behaupten, denn wir reden nicht nur von Jahrhunderten, sondern wir wollen die Jahrhunderte auch ge stalten. „Sie können aber nur gestaltet werden vom Volke selbst, und die Partei ist die lebendige Vertreterin unseres Volkes und unseres Volkstumsgedankens. Sie ist die eherne Spitze am bleiernen Keil. Gedanken und Ideen werden immer von Menschen und Organisationen getragen und die Organisa tion, die heute den deutschen Gedanken und die deutsche Idee trägt, heißt: Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter partei. Deshalb ist es keine Unerheblichkeit, wenn wir Nationalsozialisten sagen: Wo wir stehen, da steht Deutschland!" Reichsminister Dr. Goebbels wandte sich dann der immer wieder im Auslande gestellten Frage zu, was denn die Partei unter den Auslandsdeutschen solle. Sie habe die Aufgabe, erklärte er unter der begeisterten Zustimmung der Zuhörer, unter den Reichsdeutschen im Auslande den gleichen deutschen Gedanken, dieselbe deutsche Idee wach und lebendig M erhalten. Die Parteigenossen im Auslande seien der Sauer teig unter den Reichsdeutschen in der Welt. Nachdrücklich betonte der Minister, daß dies nichts mit Spionage oder gar einem „Export" des Nationalsozialismus ins Ausland zu tun Habe. Da der Nationalsozialismus ein Volk stark mache, bestehe für uns keinerlei Veranlassung, ihn im Aus lände zu verbreiten und andere Völker uns gegenüber noch stärker zu machen, als sie ohnehin sind. Ebenso wenig Veranlassung bestehe dazu, Kulturattaches ins Ausland zu schicken. „Unsere Kulturattaches", betonte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall, „serd Ihr, meine Parteigenossen aus dem Auslande! Ihr seid überall unter den Reichsdeutschen die Träger der deutschen Kultur und des deutschen Gedankens." Daß der Deutsche im Auslande jetzt ein anderes Gesicht zur Schau trage als früher, sei nur natürlich, denn hinter ihm stehe nicht mehr ein schwächliches, sondern ein starkes ziel- und willsnsbewußtss Deutschland. „Das Ausland muß zur Kenntnis nehmen, daß es mit Deutschland nicht mehr Katze und Maus spielen kann. tLanganhaltender Beifall.) Auch unsere Ausländsdeutschen fühlen sich dementsprechend als Söhne eines Vaterlandes, dessen! sie sich nicht mehr zu schämen brauchen, auf das sie stolz sein können. Sie haben sich das Wort des Führers zur Lehre gemacht und wollten lieber der letzte Bettler ihres eigenen Landes als der König eines anderen Volkes sein." (Stürmischer Beifall.) Bei uns, so führte der Minister weiter aus, beginne nun das einzutreten, was bei allen anderen Völkern schon immer selbstverständlich war, daß nämlich die Heimat alle Söhne ihres Volkes umschließt, daß sie das große Kraftzentrum darstellt, in das alle Kraft der deut schen Volksseele, ob innerhalb oder außerhalb der Grenzen, am Ende einmündet. Die Welt könne es nicht verstehen, was in die Deutschen gefahren sein möge, die früher als Volk der Dichter und Denker, als Träumer und Phantasten dahinlebten. Früher pflegte die Welt die Deutschen, die einmal ihr Vaterland verließen, als Kulturdünger zu benutzen. Damit war die deutsche Seele und das deutsche Blut, das uns einmal ver lassen hatte, für immer der Nation verloren. „Das ist nun anders geworden", betonte Dr. Goebbels, „denn heute steht im Hintergrund ein starkes Volk. Heute hält die Heimat mit magnetischer Kraft alle deutschen Reichs bürger auch im Ausland fest." Dr. Goebbels wies in diesem Zusammenhang darauf hin, daß darin kein verkappter Imperialismus liege, kein Streben, machtpolitisch die Welt zu unterjochen. „Wir wol len auf unsere Art gute Deutsche sein, und wenn uns nie mand daran hindert, dann sind wir gerne bereit, einen großen und wertvollen Beitrag zum allgemeinen Weltfrie den beizusteuern." (Lebhafter Beifall). Mit scharfen Worten wandte sich Dr. Goebbels gegen diejenigen, die das Fehlen jeglicher Kritik und der soge nannten Freiheit der Meinung in Deutschland glauben fest stellen zu müssen. Das deutsche Volk habe heute eine ein heitliche Meinung und wolle arbeiten und nicht Kritik. Kritik habe es vierzehn Jahre übergenug gehabt, dafür aber kein Brot. Nicht Kritik habe in Deutschland notge tan, als der Nationalsozialismus die Verantwortung über nahm, sondern etwas ganz Anderes. Unter immer neuem Beifall, der sich zu einem minuten langen Jubel steigerte, erklärte der Minister: „Not tat da mals, daß wir ein darniederliegendes Volk wieder aufrich teten, daß wir ihm Arbeit und Brot gaben, daß wir unsere Grenzen sicherten, daß wir eine Armee und eine Luftwaffe aufbauten. „Da unsere Gegner im Auslande die Erfolge des natio nalsozialistischen Aufbaues nicht mehr bestreiten können, kritisieren sie an den Methoden herum. Die Geschichte fragt aber nicht nach den Methoden, mit denen wir sechs Millionen Menschen wieder Arbeit gegeben haben. Wir sind stolz da rauf, diese Sorgen gemeistert zu haben, und die Welt müßte das große Aufbauwerk in Deutschland anerkennen, wenn sie gerecht wäre. Wir wollen nichts von der Welt; wir wollen ihr nicht einmal mehr zur Last fallen. „Früher reisten deutsche Regierungsvertreter in den Haupt städten des Auslandes herum und bettelten um Kredite. Das haben wir nicht getan und werden wir auch nicht tun. Wir handeln nach dem Sprichwort: „Hilf Dir selbst, dann hilft Dir Gott!" Reichsminister Dr. Goebbels stellte dann unter stürmi scher Zustimmung der Auslandsdeutschen fest, daß diese in Deutschlannd Gelegenheit gehabt hätten, alle Einrichtungen des neuen Deutschland kennen zu lernen, daß sie aber wohl nirgendwo ein geknebeltes und gequältes Volk gefunden hät ten, das unter einer Diktaturregierung seufze. Dagegen hätten sie erkannt, daß Führer und Volkeins sind, und daß seit 1933 in Deutschland sich der größte historische Auf bauprozeß vollzieht, den unsere Geschichte überhaupt kennt. Sie alle würden den Reichsangehörigen im Auslande er zählen, was sie in Deutschland gesehen hätten. Die Welt aber müsse endlich begreifen lernen, daß es in Deutschland keine Gruppe und keine Organisation gibt, mit der die Welt gegen Deutschland Politik machen könne. Neuer Beifall unterstrich die Worte des Ministers, als er ausführte: „Im Innern wacht über die Sicherheit des Staates unsere Bewegung, an der Grenze wacht über die Sicherheit des Reiches unsere Armee. Wir Deutsche hel fen uns auf unsere eigene Art. Wir beneiden kein Volk um seine innere Struktur, mischen uns auch nicht in seine inne ren Angelegenheiten ein. Wir wünschen aber, daß auch die anderen Völker uns in Ruhe lassen. „Zum Führer schaut dieses Deutschland voll Dank barkeit aus; zum Führer schaut Ihr alle auf in fernen Län dern oder auf den weiten Wassern der Weltmeere. Ihr habt in den vergangenen Jahren bei großen Gelegenheiten oft klopfenden Herezns gehört, wie der Führer deutsche Ehre, deutsche Freiheit und deutsche Souveränität wieder her stellte, und Ihr hattet oft den Wunsch, einmal selbst Euch in Deutschland umzusehen. „Ihr habt Euch immer zu diesem Reiche zugehörig ge fühlt und habt aus der Stimme eines Mannes die Stimme der Heimat vernommen. Euch ist die Erkenntnis aufgegangen: Der Führer ist Deutschland und Deutschland i st der Führer! (Stürmische Zu stimmung.) „Im Namen des Führers", so schloß Dr. Goebbels, „möchte ich Euch, meine Volksgenossen aus aller Welt, den letzten Gruß entbieten. Tragt diesen Namen im Herzen, seid gläubige Söhne und Töchter Eures Volkes und Eures Landes. Haltet als Angehörige des Reiches fest zum Deutsch tum, der Mutter Eures Lebens und Eurer Art. Steht treu und unbeirrt trotz aller Hetze und trotz allen Verleumdungen zum Führer, zum Volk und zum Reich!" (Schluß auf Nr. 1189.) als Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtendüro (A. m. b. Berlin. 