 „Ein Fehler Roosevelts." Revast 17. April. In der estnMen Presse wird die „Botschaft" des amerikanischen Präsidenten ausführlich wie dergegeben. Dabei bringen die Blätter auch schon die Auf nahme dieses Schrittes in der Presse der Großmächte. Besondere Beachtung findet dabei die Haltung der d e u t schen Zeitungen und die Stellungnahme des Deutschen Dienstes. Die estnischen Blätter heben vor allem die Fest stellung hervor, daß Roosevelt sich an die falsche A d kW 5 p kmbe Päewaleht kritisiert die taktische Vorbereitung der An gelegenheit durch Washington. Ein großer Fehler sei die Tatsache, daß ein derartiger Appell nicht an alle Staa ten gleichzeitig gerichtet gewesen sei. So könnten Deutschland und Italien darin eine beabsichtigte Dikriminierung er blicken. Itus Eesti spricht von einer „Friedensschwalbe", deren Schicksal nicht sehr hoffnungsvoll fei. Das Blatt weist nach drücklichst darauf hin, daß Estland, ebenso wie die anderen baltischen und skandinavischen Staaten, streng neutral zu bleiben wünsche.