 Polnische Minister besichtigen den Danziger Hasen. Danzig, 18. Oktober. Eine größere Gruppe polnischer Parlamentarier weilte im Anschluß an eine reise durch Pommerellen am Sonntag in Danzig, um die Hafenanlagen zu besichtigen und mit dem gemischten Dan zig-polnischen Hafenausschuß in Fühlung zu treten. Die Abgeordneten wurden begleitet von dem stellvertre tenden Ministerpräsidenten und Finanzminister Kwiat k o w s k i, Handelsminister Roman, dem Landwirtschafts minister Poniatowski und dem Berkehrsminister U l r y ch.