H Sonderausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro </ sind, leuchtet eine wahre Farbensymphonie in Rot und Gold hervor. Auch der Wilhelmplatz ist überstrahlt von unge zählten Lichtbogen, die ihn wie mit einem Dach überdecken. Scheinwerfer tauchen die lange Front der Staatsgebäude und ihre glutroten riesigen Fahnen mit den goldblitzenden Bändern in taghelles Licht. Das Brandenburger Tor ist vom Hindenburg-Platz aus ebenfalls in ein Lichtmeer getaucht. Aus jedem Torbogen heraus flattern die siegreichen Banner des Nationalsozialis mus. Von der Charlottenburger Chaussee bis Zur Sieges-- allee sind um die Beleuchtungskörper Bänderkronen aus Rot und Gold gewunden. Diplomingenieur Professor Albert Speer zum Generalbauinspektor für die Reichs hauptstadt. Berlin, den 39. Januar 1937. Der Führer und Reichskanzler. - < ——- ' « Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4 Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend, 30. Januar Nr. 10