 Tolles Durcheinander im Moskauer Handel. Warschau, 7. Februar. Der Moskauer Stadtsowjet be faßte sich, wie die Blätter mitteilen, mit der Lage in den Moskauer Handelsunternehmungen und kam übereinstim mend zu der Auffassung, daß der Moskauer Innenhandel unbefriedigend arbeite. Im vergangenen Jahr habe es in den Läden Moskaus viele Dinge, sogar Dinge des täglichen Bedarfs, nicht zu kaufen gegeben. Häufig seien Unter brechungen in der Belieferung der Bevölkerung mit solchen lebenswichtigen Nahrungsmitteln wie und Zuck.er und Bedarfsartikeln wie Streichhölzer eingetreten. Auf der anderen Seite seien nach wie vor zahlreiche Diebstähle und Unterschlagungen festgestellt worden. In Moskau seien unter den Augen der Sowjetregierung im Jahre 1938 für 15 Millionen Rubel Diebstähle und Unter schlagungen in den städtischen Verkaufsläden begangen worden. Von Interesse sind die Kritiken, die an der Tätigkeit des Leiters der kommunalen Unternehmungen, des Genossen Kornblüt, geübt wurden. Dort heißt es, dieser habe sich nicht im geringsten um die Nöte und Bedürfnisse der Bevöl kerung gekümmert, also nur in die eigene Tasche gearbeitet. Er wurde seines Postens enthoben.