 Jüdischer Demonstrationsrummel in New Jork. New Jork, 26. März. Die Juden veranstalteten am Sonntag'unter Vorantritt des Oberrabbiners Mise und in trautem Verein mit den Kommunisten unter viel Tamtam in der New Jorker Innenstadt einen D e m o n - strationsrummel, um ihr Mißfallen über die un aufhaltsame Entwicklung in Europa kundzutun. Den Krummnasen hatten sich auch einige tschechische und litauische Organisationen angeschlossen, die im weit entfernten Amerika von der Zwangsläufigkeit der euro päischen Ereignisse noch nicht überzeugt waren. Trotz der geräuschvollen Aufmachung des Rummels wurde die Kundgebung von der Bevölkerung mit ausge sprochener Teilnahmslosigkeit aufgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 