 19 französische Militärflugzeuge nach Barcelona geliefert? Paris, 11. August. Ueber die vom „Figaro" bereits ge meldeten Flugzeugtransporte, die von Toulouse ausgingen, macht die Actio n Frantzaise weitere Angaben. Das Blatt berichtet, daß 14 Demoitine-Flugzeuge am 4., 5. und E August in Toulouse-Francaza zusammengezogen wurden. Sie seien dort von einem Vertreter des Luftfahrtministe riums in Empfang genommen und dann von Gendarmerie bewacht worden. Die Flugzeuge seien, mit einer Ausnahme, am Sonnabend und Sonntag nach Barcelona abge flogen. Die Ueberbringung der Flugzeuge nach Toulouse hätte für emige Flugzeugführer zwei Reisen notwendig gemacht. Ein Transportflugzeug der Air France habe auf Anweisung des Luftfahrtministers Pierre Cot diese Flugzeugführer nach Billacoubley zurückgebracht. Auf Anweisung der gleichen Stelle habe ein weiteres Flugzeug der Air France alle Flugzeugführer von Barcelona nach Toulouse zurück gebracht, nachdem diese Maschinen den Behörden der Volks front übergeben worden waren. Genau so sei bei der Ueberführung von 6 Bombern des Typs Potez 54 verfahren worden. Gleich den 13 Dewoi tine-Flugzeugen, seien diese Maschinen im Laufe des Sonn abend und Sonntag in Barcelona eingetroffen. Die Ueber bringung der 19 Flugzeuge sei erst am Sonntag vormittag beendet gewesen. Vor dem Abflug der Flugzeuge habe sich ein Zollagent nach Toulouse begeben, um die Apparate dort freizumachen. Alle Papiere seien in Ordnung gewesen: Passierschein des Luftfahrtministeriums, des Kriegsministe riums und des Außenministeriums hätten vorgelegen.