 Ausweisung eines deutschen Schriftleiters aus Kairo. Kairo, 27. Mai. Am 7. Mai erhielt der Vertreter des „V.8." in Kairo, Paul Schmitz, den schriftlichen Befehl des ägyptischen Innenministeriums, das Land binnen drei Tagen zu verlassen. Gründe waren in dem Ausweisungs befehl nicht angegeben. Die Deutsche Gesandtschaft in Kairo legte gegen das Vorgehen der ägyptischen Behörden sogleich nachdrücklichst Protest ein und verlangte die sofortige Auf klärung des Falles. Aegyptischerseits wurde diese Maß nahme mit einem von Schmitz im „Neuen Wiener Tagblatt" vom 4. April d. I. veröffentlichten Artikel begründet, in dem der Genannte in durchaus objektiver Weise das englisch ägyptische Verhältnis behandelt hatte. Die nefer liegenden Grunde für das agyptl>che vor gehen sind jedoch auf anderem Gebiete zu suchen. Schmitz war in seinem in mehreren deutschen Blättern erschienenen Artikel über den tragischen Tod des Königs Ghasi von Irak scharf gegen eine von dem englischen Nachrichtenbüro Reuter verbreitete Greuellüge aufgetreten. Das Londoner Büro hatte nämlich behauptet, daß die Unruhen, die nach dem Tode des Königs in Mossul ausge brochen waren, und die zur Ermordung des britischen Kon suls geführt hatten, durch Agenten einer fremden Macht entfacht worden seien. Mit dieser fremden Macht war natür lich Deutschland gemeint. Gegen diese ungeheuerliche Ver dächtigung war Schmitz in der deutschen Presse aufgetreten. Wie berechtigt der Artikel des deutschen Schriftleiters war, geht daraus hervor, daß selbst der britische Unter staatssekretär für Aeußeres, Butler, im englischen Unter haus auf eine Anfrage der Opposition zugeben mußte, daß die Mörder des britischen Konsuls mit keiner fremden Macht in Verbindung standen. Trotzdem ließ England, wie aus der ägyptischen Presse selbst hervorgeht, nichts unversucht, um die Ausweisung des ihm unbequemen Deutschen bei der Aegyptischen Regierung zu erreichen. Die bekannte Tageszeitung Al Misri schreibt hierzu, daß die Ausweisung des deutschen Schriftleiters nur erfolgt sei, weil er den Engländern nicht genehm war. Auch die größte ägyptische Wochenschrift Mussawar kommt zum Schluß, daß die Macht in Aegypten anscheinend von den Engländern ausgehe, da sich der ausgewiesene deutsche Journalist in keinem Talle Aegypten gegenüber etwas habe zuschulden kommen lassen.