 Englischer Lord verdirbt den Kriegshetzern das Konzept. London, 3. Mai. In einer Zuschrift an die Times setzt sich das Oberhausmitglied Lord Rufhcliffe dafür ein, daß die offenstehenden Fragen zwischen Deutschland und England auf dem Verhandlungswege bereinigt werden soll ten, und daß man diese Verhandlungen wieder aufnehmen solle. Hitl e r habe erklärt, daß die Kolonialfrage keinen Grund für einen Krieg darstelle, und Ch a m berlai n habe gesagt, daß die britische Regierung stets bereit sei, mit Deutschland zwecks Ausbau des deutsch-englischen Handels in Beratungen einzutreten. Man sollte aber auch auf englischer Seite den Wunsch haben, den wirtschaftlichen Interessen, vor allem aber den Interessen Deutschlands in Mitteleuropa, ehrlich gerecht zu werden. Schließlich sei doch das Hauptziel der Friede. Es sei sicher, daß solche Verhandlungen früher oder später statt finden müßten. Die öffentliche Meinung in England habe dagegen sicherlich nichts einzuwenden, wenn die Regierung versuchen würde, auf diese Art die Spanuung in Europa zu beseitigen, die bei einer längeren Dauer für ganz Europa Gefahren in sich berge.