 Ausnger Jungturner in Prag augepöbelt. Prag, 28. August. Zwei. Jungturner, die an dem Lager der Jungturnerschaft in Außig teilgenommen hatten, waren nach Prag gekommen, um sich die Stadt anzusehen. Am Sonntagvormittag wollten die Jungturner, die, da sie keine andere Kleidung bei sich hatten, ihren Turneranzug trugen, auf den Hradschin gehen, um die Burg und den Dom zu besichtigen. Am Kai bei der Karlsbrücke begann ein Tscheche sie Zu belästigen. Die Turner wollten ausweichen, der Mann lief ihnen jedoch nach, boxte dem einen in den Rücken und gab dem anderen einen schweren Hieb gegen das Kinn. Durch eine Abwehrbewegung eines Turners wurde der Tscheche zu Boden geworfen, worauf Passanten hinzueilten, die nicht etwa den angreifenden Tschechen, sondern die beiden Deutschen beschimpften. Dem einen gelang es, einen Wach mann herbeizurufen. Auf dem ganzen Wege zur Wache folgte den beiden Jungturnern, dem Tschechen und dem Wachmann eine riesige Menschenmenge, die ununterbrochen die Jungturner be schimpfte und beleidigte, ohne daß der Wachmann etwas dagegen tun konnte. Der Polizeiarzt stellte bei dem emen Deutschen eine Schwellung des Kinns fest.