 Berlin im Aeichen des Staatsbesuches. Berlin, 1. Juni. Die Hauptstadt des Reiches trifft die letzten Vorbereitungen für das festliche Ereignis des Staatsbesuches des Prinzregenten Paul und der Prinzessin Olga von Jugoslawien. In wenigen Stunden werden die Gäste ihren Einzug in eine Stadt halten, die sich im Be wußtsein der so herzlichen und freundschaftlichen Beziehung gen zwischen beiden Nationen zu einem großartigen und würdigen Empfang gerüstet hat. Den Gästen wird die Gewißheit werden, daß ihr Besuch im Großdeutschen Reich nicht etwa nur eine Angelegenheit der Staatsbehörden und der Partei ist, sondern daß das deutsche Volk selbst an dem Aufenthalt des Regentenpaares auf deutschem Boden begeisterten Anteil nimmt. Die umfassenden Vorbereitungen für den Besuch sind getroffen. Ueber Nacht hat sich die Millionenstadt in ein Meer von Flaggen getaucht, die Haus bei Haus den Gästen den Willkommenszruß entbieten. Nicht selten sieht man neben dem Hakenkreuzbanner die Trikolore Italiens, das ja zu dem Heimatland der Gäste die gleichen freundschaft lichen Beziehungen unterhält wie Deutschland selbst. Es herrscht die festliche Stimmung eines Feiertages. Be reits gegen Mittag steht längs des herrlich geschmückten Weges, den das Regentenpaar vom Lehrter Bahnhof aus nehmen wird, ein lückenloses Spalier, das vorerst noch hauptsächlich von Schulkindern gebildet wird; aber schon in den nächsten Stunden werden Hunderttausende von Werk tätigen aus den Betrieben, die um 12 Uhr mittags ge schlossen haben, zur Feststraße strömen. Zehntausende von Absperrmannschaften der Gliederun gen der Partei sind aufgeboten worden, und auf Schritt und Tritt begegnet man den Schulklassen, die unter Füh rung ihrer Lehrer zur Feststraße gezogen sind, und den Ko lonnen der Hitler-Jugend, die sich Zur Spalierbildung in der Nähe der Einzugsstraße sammeln. Ein prachtvolles Bild bietet der Wilhelmplatz mit der Wilhelmstraße. Hier bilden riesige Hakenkreuzflaggen mit dem blauweißroten Banner Jugoslawiens einen Fahnen wald von leuchtender Pracht. Aüch die „Linden" haben einen solchen farbenprächtigen Schmuck erhalten. Aeußerst stilvoll ausgeschmückt ist die Ostwestachse, wo die Embleme des Königsreiches Jugoslawien an den Weißen Aufbauten wirksam in Erscheinung treten. Wie ein Festsaal liegt die langgestreckte Halle des Lehr ter Bahnhofs, über deren Mittelbahnsteig an zwei lan gen Reihen die Flaggen Jugoslawiens hängen, während sich über den seitlichen Gleisen Fahnenketten hinziehen. Die Lichtmaste des Mittelbahnsteiges sind mit Tannengrün in Lorbeerumrandung und hellblauen Hortensien verkleidet. Einen fesselnden Anblick bietet die repräsentativ ausgestat tete Stirnseite der Halle, an der aus den Bannern beider Nationen ein Flaggenarrangement gebildet worden ist, des sen Wirkung noch durch die goldenen Embleme des Dritten Reiches und des jugoslawischen Herrscherhauses erhöht wird, die sich auf Weißen Postamenten vor diesem Fahnenwald er heben; rote Teppiche führen zum Bahnhofsausgang. Herrliche Blumen schmücken auch die Front des Gäste- Haufes der Reichsregierung, des Schlosses Bellevue. Auf der dem Schloßportal gegenüberliegenden Seite ist ein riesiger Wald aus jugoslawischen Flaggen mit der Königskrone errichtet worden.