 Chinesische Gäste bei Ministerpräsident Siebert. München, 29. August. Zu Ehren des einige Tage in München anwesenden Präsidenten des Obersten Chinesischen Reichsamtes für Prüfungen, ExcwT a i--C hi-T a o , gab Ministerpräsident Siebert mit Gattin in seiner Wohnung einen Empfang, an dem auch der chinesische Staatsrat Dr. Ting und die Begleitung des Präsidenten, serner Ver treter von Staat und Partei, Wehrmacht, Staat und Aka demie für Deutsches Recht teilnahmen. Ministerpräsident Ludwig Siebert begrüßte die chinesi schen Gäste aufs herzlichste und wies auf die kulturellen Beziehungen Deutschlands zu dem alten Kulturland China hin. Präsident Tai-Chi-Tao dankte ihm sehr herzlich und führte aus, daß der Aufenthalt in Deutschland auf ihn einen großen Eindruck gemacht habe. Er wünsche auf richtig, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischm Deutschland und China sich immer mehr verstärkten.