 Die Rassenpolitik in den Vereinigten Staaten. Rom, 8. August. Gegenüber dem Protest der amerika nischen Presse zur neuen Etappe der italienischen Rassen politik erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia, zur Widerlegung genüge schon die Tatsache, daß die Mehrzahl der amerikanischen Zeitungen in jüdischen Händen sei und daß außerdem die Nachrichtenbüros, wie „Associated Preß" und „Havas", die Note der Jnformazione Diplomatica in entstellter Form verbreitet hätten. Vor allem habe man im Ausland den Eindruck erwecken wollen, als ob Italien am Vorabend eines Juden-Pogroms stehe. Unter der Ueberschrift „Verschlossene Türen in den Ver einigten Staaten" weist das halbamtliche Blatt im einzelnen nach, daß gerade in den Vereinigten Staaten eine Rassenpolitik vorhanden sei, die noch bei zweitem jene Deutschlands' und Italiens übertreffe. Mit dem Einwanderungsverbot für die Chinesen habe diese Politik der Vereinigten Staaten bereits 1850 ihren Anfang genommen. Bald darauf sei ein ähnliches Verbot gegenüber den Japanern ausgesprochen und schließlich seien selbst die Mexikaner als unerwünschte Rasse bezeichnet worden. Das Einwanderungsgesetz von 1921 endlich verkörpere in seinen typisch totalitären Formen die Richtlinien der nordamerikanischen Rassenpolitik in vollkommener Weise. Das Gesetz, durch das der angelsächsischen Rasse eine Son derstellung eingeräumt wurde, sei vom Präsidenten Co o lidge mit einer Botschaft angekündigt worden, die ähnliche Sätze enthalte, wie die in diesen Wochen aufgestellten Leit sätze der faschistischen Universitätsprofessoren: „Amerika muß den Amerikanern verbleiben. Diejenigen, die den amerikanischen Geist nicht teilen wollen, werden sich nicht in Amerika niederlassen dürfen". Worte, die später auch in die Tat umgesetzt wurden, als man für die „minderwertigen Rassen" ein Verhältnis von 1 :1000 gegenüber den Ameri kanern forderte. Nur den Juden sei es gelungen, auf anderen Wegen in die Vereinigten Staaten einzuziehen und in immer stärkerem Maße Finanzwesen, Presse, öffentliche Meinung und die Politik zu erobern. Wenn die Amerikaner, die seit fast 150 Jahren aus so verschiedenen Rassen und Nationen zusammengesetzt seien, eine einzige Rasse verteidigen wollten, so sei es mehr als gerecht, daß dix Italiener als eine einzige Rasse ihre Rein heit und ihr Wesen mit unnachgiebiger Energie verteidigten. Auf Grund ihrer eigenen Maßnahmen könnten die Ameri kaner übrigens aus Italiens Einstellung zur Rassenfrage keine neuen Argumente für ihren Antifaschismus gewinnen.