 Erhöhung der Ausgaben für den Secret Service. Amsterdam, 14. Februar. Gleichzeitig mit dem Bekannt werden der Verhaftung dreier für den Secret Service in Schweden tätigen Spione und der Verurteilung des berüch tigten Spitzels Jürges in Argentinien, der bereits die Pata gonien-Hetze entfacht hat, wird aus London die Er - höhungdes Etats für de nb ritisch en Geheim dien st um 400 000 auf 1 100 000 Pfund gemeldet. Das Aufgabengebiet dieser den, hinterhältigen englischen Kriegsführungswünschen am meisten angepaßten Geheim organisation hat sich Heute allerdings erheblich erweitert. Die zahlreichen in letzter Zeit bekanntgewordenen Sabo tageakte (z. B. in Rumänien), Brandstiftungen (man denke an Jugoslawien), Schiffsbrände und Mordanschläge (wie der auf den irakischen Finanz minister) geben ein erschütterndes Bild, mit welchen heim tückischen Methoden diese von der englischen Kriegsver brecher-Regierung ausgehaltene Mordbande am Werk ist. Das deutsche Volk muß immer, wenn der Name Secret Service fällt, an den gemeinen Anschlag auf seinen Führer denken und es kann auch in der jetzigen Aus gabenerhöhung nur ein erneutes offenes Bekenntnis Eng lands Zu dieser Verbrecherorganisation «sehen.