 Göring über Wirtschafts- und sozialpolitische Fragen. Berlin, 2l). Dezember. In der Zeitschrift „Der Vier jahresplan" macht Ministerpräsident Göring grund sätzliche Ausführungen Wirtschafts- und sozialpolitischer Art zur Jahreswende. Der Ministerpräsident stellt fest, daß Nüchternheit und Sachlichkeit zum Wesen des Wirtschaftens ebenso gehören, wie die Tiefe des Erlebens und Ueberschwang des Gefühls zum Wesen des künstlerischen Schaffens. „Jedoch von den Aufgaben her, die der Wirtschaft als dienendem Glied der Volksgemeinschaft gestellt sind, von den Zielen her, die der Staat der Wirtschaft steckt, kommt heute ein höherer, ein politischer und ethischer Zug in die Wirtschaft." In diesem Zusammenhang beleuchtet der Aufsatz Grund sätze der Gemeinschaftsarbeit: „Der Blick des einzelnen Unternehmers, der Eifer und die Einsicht des Arbeiters müssen zuerst auf den eigenen Betrieb gerichtet sein. Nur dort, wo Betriebsführer und Gefolgschaft in echter Arbelts gemeinschaft verbunden sind, werden dauerhafte Leistungs steigerungen erzielt und gesamtwirtschaftlich notwendige ober erwünschte Betriebsumstellungen mit der erforderlichen Elastizität, wie sie nur die innige Anteilnahme am Werk verleiht, vorgenommen werden können." Der Aufsatz befaßt sich weiter mit dem Wert richtiger Zusammenarbeit: „Ich verzeichne mit großer Genugtuung, daß diese Erkenntnis in der Wirtschaft immer mehr 'an Raum gewinnt. Dabei unterscheide ich allerdings scharf zwischen jener Zusammenarbeit, die mehr oder weniger gruppen-egoistischen Interessen dient, und jenen Ansätzen echter Gemeinschaftsarbeit, die von vornherein als Dienst an einem größeren Ganzen und dabei doch in eigener Ver antwortung aufgenommen und durchgeführt wird. „Nie wären die großen Erfolge, die wir bereits nach Ablauf des ersten Jahres des Vierjahresplanes zu verzeich- neu haben, erzielt worden, hätten sich nicht auch in diesem Jahre schon der deutsche Arbeiter, Handwerker, Bauer und Unternehmer sowie alle in Frage kommenden Organisa tionen aus eigenem Antriebe jeweils in ihrem Bereich mit größtem Eifer und Nachdruck für das Gelingen dieses großen Planes eingesetzt. „Zum Ausruhen auf Lorbeeren ist indes noch keine Zeit. Im kommenden Jahr gilt es, mit der gleichen Zielsicherheit die vorhandenen Kräfte noch besser und noch geordneter zum Einsatz zu bringen. In verstärkter Einheit und Geschlossen heit wird die oberste Wirtschaftsführung Werk fort setzen und der Vollendung entgegenführen. Die klare Ziel fetzung im Vierjahresplan verlangt eine ebenso kristallklare Zusammenarbeit aller jener Stellen, die die oberste Ver antwortung für die deutsche Wirtschaft zu tragen haben. „Hemmnisse, die hier bestanden, weil die Organisation nach anderen Gesichtspunkten ausgerichtet war, werde ich beseitigen. Ich werde in diesen Wochen die staatliche Wirt schaftsführung so organisieren, daß für alle Zukunft hier kein Leerlauf und vor allen Dingen kein Doppellauf mehr entstehen kann. „Ich bin mir mit dem neuen Reichswirtschaftsminister darüber einig, daß das Reichswirtschaftsministerium als verantwortliches Exekutivorgan die Aufgaben des Vier jahresplanes ausführen und so die reibungslose Durch führung des Planes gewährleisten wird. Und zwar nicht bürokratisch im üblen Sinne des Wortes, sondern getragen von jenem Verantwortungsbewußtsein, wie ich es auch von den Männern der Wirtschaft und ihrer Organisation ver lange. „Die Wirtschaft muß sich darüber klar sein, daß auch sie selbst letztlich nur von der Erfüllung der ihr übertragenen großen Gemeinschaftsaufgaben lebt und nicht von den Überschüssen auf den einzelnen Gewinn- und Verlust konten. Werden jene nicht erfüllt, so werden sich trotz aller unternehmerischen Geschicklichkeit die Plussalden bald wie der in Minussalden verwandeln. Die staatliche Wirt schaftsführung aber muß es als ihre höchste Aufgabe an sehen, alles daranzusetzen, daß die großen Ziele des Führers und des Vierjahresplanes in der Wirtschaft verwirklicht werden. „Je mehr die Wirtschaft der Führung dabei aus eige nem Antrieb Folge leistet und in eigener Verantwortung und echter Selbstverwaltung die ihr übertragenen Auf gaben erfüllt und nicht nur nüchtern wirtschaftet und kal kuliert, sondern in richtiger Zusammenarbeit auch den poli tischen und sozialen Erfordernissen Rechnung trägt, umso größer wird dann nicht nur der materielle und wirtschaft liche Erfolg sein, umso mehr wird darüber hinaus auch der Leitsatz des Führers für die deutsche Wirtschaft Gestalt ge winnen und Wirklichkeit werden: Die Wirtschaft dient dem Volke."