 Belgische Handelsflotte im britischen Zwangsarrest. Brüssel, 12. Oktober. Ebenso wäe zahlreiche andere bel gische Blätter übt auch der Soir scharfe Kritik an den rigo rosen britischen Blockademethoden gegenüber den neutralen Staaten. Das Blatt betont, daß sich der belgischen Schif fahrtskreise eine große Beunruhigung infolge der Schwierigkeiten bemächtigt habe, die der belgischen Schiffahrt durch die britische Kontrolle bereitet werden. Die beruhi genden Versicherungen Chamberlains im Unterhaus seien nicht eingehalten worden. In einem Augenblick, in dem Belgien den größten Bedarf an Schiffsraum habe und alles versuche, um der Versorgung an Lebensmitteln und Roh stoffen zu genügen, befinde sich der gesamten belgischen Handelsmarine in Zwangsarrest in den britischen Gewässern. Wenn die britischen Methoden fortgesetzt würden, dann würden Handel und Industrie völlig lahmgelegt und die Er nährung der Bevölkerung werde gefährdet. Das Blatt unter streicht, daß die von den Engländern zurückgehaltenen La dungen zum größten Teil für Belgien selbst oder für andere neutrale Länder bestimmt seien.