 Lebhafteste Freude im nationalen Spanien. San Sebastian, 14. März. Die nationalspanische Öffent lichkeit verfolgt die Entstehung des großdeutschen Reiches mit lebhaftester Freude. Die „Vereinigung der Freunde Deutschlands", der fast alle geistig führenden Persönlichkeiten des neuen Spaniens angehören, verbreitet einen Aufruf, in dem betont wird, daß kein anderes Land in der Welt in diesen Stunden sich herz licher mit der großen deutschen Nation verbunden fühle wie das nationale Spanien. Die Bevölkerung wird aufgefor dert, sich in die im Provinziallandtag ausliegenden Listen einzutragen, um den Führer zu feiner neuen Großtat zu beglückwünschen.