 Die Maas natürliche Verlängerung der Maginotlinie. Berlin, 14. Mai. Nach dem OKW-Bericht vom 14. 5. haben die deutschen Truppen mit Anfängen die Maas zwi schen Namur und Givet erreicht. An anderen Stellen wird gesagt, daß feindliche Kräfte auf die Dyle-Stellung zurück geworfen worden sind. Die Maas bildet in ihrem Lauf an der französisch-bel gischen Grenze eijne natürliche Verlängerung der Maginot-Linie nach Norden. Sie ist selbstver ständlich von den Franzosen durch Befestigungen aller Art in jahrelanger Arbeit verstärkt worden. Seit Beginn des Krieges haben die Franzosen weiter an dem Ausbau dieser von der Natur besonders begünstigten Stellung gearbeitet. Die Verlängerung dieser Abwehrzone nach Belgien hin ein bildet ebenfalls die Maas bis Namur, wo sie einen scharfen. Knick nach Osten macht. Von hier ans über Wavre und Löwen nach Antwerpen hinauf ist der Abschnitt der Dyle als äußer st eVerlängerung der Ma gi not- Maas-Linie durch besonders starke Stellungen festungsartig ausgebaut worden. Für den Sachkenner ist hieraus ersichtlich, wie eng die Zusammenarbeit der französischen und bel gischen Regierungen und Generalstäbe gewesen seijn muß, und daß schon lange vor Beginn des Krieges der Ausbau der Befestigungszone auf die beiderseitigen Bedürf nisse abgestimmt werden konnte.