 Was Frankreich die Teilmobilisierung kostete. Paris, 1. Januar. Die Regierung hat in der Kammer einen Gesetzvorschlag eingebracht, der sie ermächtigt, den Ausgabenverpflichtungen für die nationale Verteidigung anläßlich der außenpolitischen Ereignisse im letzten Sommer und der Teilmobilmachung im September gerecht zu werden. Diese Ausgabeverpflichtungen belaufen sich auf 7 010 500 000 Franken, von denen eine Milliarde auf den Haushall-des Jahres 1939 für Kapitalinvestieriulg gutge schrieben worden ist. Im einzelnen verteilen sich die Aus gaben folgendermaßen: Für das Kriegsministerium 2440 Millionen, 937 Millionen für die Marine und 3188 Mil lionen für die Luftwaffe.