 Japanische Verstimmung über Nankings Haltung. Tokio, 4. Dezember. Nach den letzten Berichten des Bot schafters Kawagoe aus Nanking rechnet man in Tokio mit dem bevorstehenden Abbruch der j a p a n i s ch - ch i n e - sischenVerh a n d I u n g e n, da der chinesische Außen minister Tschang nicht nur weitere Verhandlungen über die bereits getroffenen Vereinbarungen ablehnte, sondern auch die schriftliche Darstellung des japanischen Standpunktes und der japanischen Forderungen zurückwies. Wie die Nachrichtenagentur Domei berichtet, soll man in Tokio über die Art, mit der Tschang das von Botschafter Kawagoe überreichte Schriftstück an die japanische Botschaft Zurückgehen ließ, sehr aufgebracht sein. Man scheint über zeugt zu sein, daß China nicht verhandeln will, und erklärt, daß Japan von sich aus die Verhandlungen abbrechen werde, falls China die bisher erreichten Vereinbarungen nicht an erkennt. Die Verantwortung für die unausbleibliche Ver schärfung der Lage trage Nanking. Zur Kennzeichnung der veränderten Halbing gegenüber China schreibt Tomei, daß Marschall Tschiangkaischek die Vorgänge in Suiyuan zum Anlaß genommen habe, die Ver handlungen mit Japan scheitern zu lassen. Das würde be deuten, daß Japan für die mongolische Aktion in der Pro-> vinz Suiyuan verantwortlich gemacht werden solle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlüu 