 Rettungstat deutscher Matrosen in Halifax. London, 15. März. In Halifax in Neuschottland er eignete sich ein Unfall, der durch beherztes Eintreten deut scher Matrosen glücklicherweise ohne schwere Folgen blieb. Auf einem mit Besuchern besetzten privaten Motorboot er folgte in dem Augenblick eine Explosion, als es vom Fall reep des deutschen Schulschiffes „Schlesien" abgelegt hatte. Das Boot stand im Nu in Flammen und die Passagiere suchten durch schleunigstes Ueberbordspringen ihr Leben zu retten. Besatzungsmitglieder der „Schlesien" griffen sofort ein, und es gelang ihnen, die im Wasser Schwimmenden zu retten. Elf Besucher hatten Brandwunden erlitten. Drei der Besucher mußten in ein Krankenhaus gebracht werden. In einem Reuter-Bericht über die Rettungstat der deutschen Besatzung wird das schneidige Verhalten eines Offiziers herorgehoben, der vom Deck der „Schlesien" ist das eiskalte Wasser sprang, um retten zu helfen.