 Wachsende Selbständigkeitsbewegung in Syrien. Damaskus, 15. April. Der seit einigen Tagen hier weilenden 100 Mann starken Drusenabordnung ist es gelungen, von der syrischen Zentralregierung die er strebten Zugeständnisse zu erreichen. Danach wird der von der Zentralregierung eingesetzte Gouverneur für das Drusengebiet nur noch die letzten vier Monate seiner Amtszeit auf seinem Posten verbleiben und dann durch einen einheimischen Drusengouverneur ab gelöst werden. Außerdem wird das Drusengebiet finan zielle Selbstverwaltung erhalten mit der Ein schränkung, 5 v. H. der Einkünfte an die syrische Zentral regierung abzuführen. Der gegenwärtige syrische Gouver neur wird sein bisher nicht ausgeübtes Amt nunmehr für den Rest seiner Amtszeit wieder antreten. Nach diesem Erfolg der Drusen nimmt man an, daß jetzt auch die Alauiten für ihr Staatsgebiet ähnliche Forderun gen erheben werden. Das syrische Parlament wird am kommenden Sonntag in Damaskus zusammentreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 