 Die Frage der „satten und der hungernden Völker". Warschau, 22. Juni. Der Kurjer Poranny weist auf die schweren Fehler des Völkerbundes hin, die ihn vor die Frage einer Neuordnung oder Auflösung geführt hatten. Diese Fehler seien der Mangel genügenden Ver ständnisses für die Wiedergeburt Deutschlands, ferner die Unentschlossenheit des Völkerbundes angesichts der japa nisch-chinesischen Wirren und seine Haltung im italiemsch abessinischen Streitfall. Die bevorstehende Genfer Sitzung, so schreibt „Kurjer Poranny", werde die abessinische Frage Wohl entsprechend der mandschurischen Frage lösen, so daß sie nicht mehr wie bisher den Frieden Europas bedrohe. Weiterhin aber werde sich der Völkerbund mit der deutschen Frage zu beschäftigen haben, Tie hundertmal wichtiger fei als die italienische. Die Lösung dieses Problems könne einen neuen Abschnitt in den internationalen Beziehungen hervorrufen, wenn der Völkerbund es anders löse als die bisherigen Probleme. Das Blatt erklärt, Deutschland fordere neben der Völli gen Gleichberechtigung die Rückgabe seiner Kolonien. Diese Forderung könne man nicht nur als Ausdruck der deutschen Großmachtbestrebungen ansehen; Deutschland ersticke tat sächlich in den engen Grenzen seines europäischen Besitzes, wie Italien darin erstickt sei und noch früher Japan. Da Japan und Italien das Problem ihrer Uebervölkerung mit bewaffneter Hand gelöst hätten, erfordere die deutsche Frage allseitige Prüfung und sorgfältiges Rachdenken über vor beugende Maßnahmen. Das Problem der „Satten" und der „Hungernden" in teressiere Polen aber nicht nur vom Gesichtspunkt der allge meinen Gerechtigkeit aus. Es sei auch für Polen aktuell, da nach Deutschland den nächsten Platz in der Reihe der „hungernden" Staaten Polen einnehme, das sich seit seiner Wiedergeburt mit immer wachsenden Auswanderungs schwierigkeiten und mit einer ständig sich steigernden Ueber völkerung abmühe. Der Artikel spricht die Hoffnung aus, daß die Erfahrung der letzten Jahre die „satten" Staaten veranlassen werde, größeres Interesse als bisher für die Frage der „hungernden" Staaten zu zeigen.