 „Tag der Mannschaften" in Breslau. . Breslau, 29. Juli. Unveränderter Hochbetrieb auf den Kampfstätten und auf den Zuschauerplätzen kennzeichnete auch den zweiten Tag der Wettkämpfe, den Tag der Mannschaste n. Die schwierigste aller sportlichen Prüfungen, der über 42,2 km führende Marathon-Lauf, wurde von über 100 Teilnehmern bestritten. Sieger wurde Eugen Bert s ch- Stuttgart mit der hervorragenden Zeit von 2 Stunden 37 Minuten und 25 Sekunden. Ein ganz prächtiges Rennen 42,2 km führende Marathon-Laus, Wurde von über S yri ng nach einem rundenlangen Endkampf mit Eitel- Eßlinaen in der Zert von 14 :50 Minuten abermals den Titel holte. In der mit 50 000 Zuschauern besetzten Schlesier kampfbahn kam am Nachmittag, in Anwesenheit des Reichs führers SS. und Chefs der deutschen Polizei Heinrich Himmler, des Reichsarbeitsführers Hierl, des Reichs sportführers und des Führers der Sudetendeutschen, Kon rad Henlein, der erste Teil der M a s s e n v o r f ü h r u n gen zum Austrag, an denen die Wehrmacht, die Kampf formationen der Bewegung, der Arbeitsdienst, die Polizei und viele andere beteiligt find. Hier erlebte man die neuen Formen deutscher Uebungs arbeit, denen die Steigerung des Leistungsdurchschnitts zu verdanken ist. Das Kraftfahrkorps zeigte Kugelwurf gymnastik, der Arbeitsdienst Hebungen mit seinem Arbeitsgerät, dem Spaten, und mit zwei Meter langen Baumstämmen, während die 420 Arbeitsmaiden an mutige Gymnastik mit leichten HolZstäben boten. Für die Schutzpolizei zeigten 120 Polizeianwärter aus der Ostmark Gemeinschaftsübungen an der Gitterleiter, der Sprossenwand und im Jiu-Jitsu. Den Abschluß bildete ein Tischspringen vom Federbrett in voller Marschausrüstung mit Stahlhelm, das mit etilem freien Ueberschlag über drei und vier lebende Pferde endete. Auch die Luftwaffe wartete mit einem neuen Gerät, einem 25 Pfund schweren Sandsack auf. Als letzte Gruppe führte die R e i ch s a k a d e m i e für Leibe s ü b unge n einen lebendigen Ausschnitt aus ihrer Lehrarbeit vor.