 De la Rocque und Doriot. Paris, 21. Juni. Die Französische Sozialpartei des Obersten delaßocque mußte den in Lille vorgesehenen Provinzialkongreß der Partei nach der Gemeinde Wicres verlegen, da der marxistische Bürgermeister von Lille die Abhaltung der Tagung untersagte. Vor 50 000 Anhängern verbreitete sich delaßocgue über die politische Lage und kam dabei auf die Ablehnung seiner Beteiligung an der von Doriot gebildeten Freiheitsfront zu sprechen. Es sei ratsam, so erklärte er, eine gewisse Vorsicht gegen über dem Gründer der Französischen Volkspartei walten zu lassen. Man verlange gewisse Versicherungen über die Art der Anwendung der Freiheitsfront. Von ihr und Dormt wisse man bisher nur, daß dieser von den Moskowitern ge kommen und nun antikommunistisch geworden sei. Die Sozialpartei werde aber auch nicht blindlings den alten Rechtsparteien folgen und ihnen Hunderttausende von Stimmen bringen. „Wir sind weder eine Partei der Rech ten noch der Linken".