 Die Tagung der Balkan-Entente abgeschlossen. Belgrad, K. Mai. Die Tagung der Balkanpaktmächte wurde am Mittwoch abgeschlossen. Die vier Außenminister erschienen vor der im Außenministerium versammelten internationalen Presse, der der türkische Außenminister Nüschtü Aras als diesjähriger Vorsitzender der Balkan- Entente die amtliche Verlautbarung über die Ergebnisse ihrer Beratungen verlas. In der Verlautbarung heißt es, die vier Außen minister hätten vom 4. bis 6. Mai fünf Sitzungen abge halten, auf denen sie die auf der Tagesordnung stehenden Fragen in freundschaftlichem Geiste geprüft und Lösungen gefunden hätten, die das nationale Interesse der vier Staaten, das Interesse der Sicherheit auf dem Balkan und die Erhaltung des allgemeinen Friedens erforderlich ge macht hätten. Zwischen den vier Ministern sei in allen Beratungsfragen vollste Einmütigkeit erzielt worden. Griechenland habe zur einmütigen Zufriedenheit der Außenminister seine Stellung gegenüber dem Balkänpakt im Sinne einer Verstärkung der Solidarität unter den Signatarstaaten dargelegt. Da die Politik der Balkan- Entente auf der Unantastbarkeit der jetzigen Grenzen und der Respektierung der Sicherheit beruhe, hätten die vier Außenminister die wirksamsten Mittel zu ihrer Sicherung auf dem Balkan ins Auge gefaßt. Die Minister hätten auch den Standpunkt der Balkan-Entente zu den großen inter nationalen Tagesfragen festgelegt. Die Balkanpaktmächte würden zuerst in Genf gelegentlich der Herbsttagung des Völkerbundes und etwas später in Athen wieder zusammen treten. In Konferenzkreisen verlautet über die inhaltlich wenig besagende Verlautbarung hinaus, daß der griechische Ministerpräsident und Außenminister Metaxas den griechischen. Standpunkt durchgesetzt habe, demzufolge der Balkanpakt für seine Partner keine „außerbalkanischen pflichtungen" begründe. Dieser Standpunkt sei in einem Protokoll festgelegt.