 Antikommunistische Kundgebung in Warschau. Warschau, 2. November. Die Vertreter der nationalisti schen polnischen Presse hatten in Warschau eine antikommu nistische Kundgebung einberufen, an der über 2000 Perso nen teilnahmen. Verschiedene Redner wiesen insbesondere auf die enge Verbundenheit des Kommunismus mit dem Judentum und der Freimauerei und damit auf die Not wendigkeit einer Lösung der Judenfrage in Polen hin. Auch in einem Umzug, an dem sich besonders jugendliche Personen beteiligten, wurde gegen den jüdischen Einfluß in Polen protestiert. In verschiedenen jüdischen und kommu nistenfreundlichen Verlagshäusern und Geschäften wurden Schechen eingeschlagen.