 stärkste Konzentration aller politischen, militärischen und wirtschaftlichen Kräfte in der ljand pxz fichms Der Führer übernimmt den Oberbefehl über die gesamte Wehrmacht. Wehrmachtsamt wird Oberkommando der Wehrmacht und ist dem Führer als dessen militärischer Stab persönlich unterstellt. Verlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgenden Erlaß über die Führung der Wehrmacht herausgegeben: „Die Befehlsgewalt über die gesamte Wehrmacht übe ich von jetzt an unmittelbar p e r sönlich aus. „Das bisherige Wehrmacht am t im Reichskriegs ministerium tritt mit seinen Aufgaben als „Oberkom mando der Wehrmacht" und als mein militärischer Stab unmittelbar unter meinen Befehl. „An der Spitze des Stabes des Oberkommandos der Wehrmacht steht der bisherige Chef des Wehrmachtamts als „Chef des Oberkommandos der Wehrmacht". Er ist im Range den Reichsministern gleichgestellt. „Das Oberkommando der Wehrmacht nimmt zugleich die Geschäfte des Reichskriegsmittisteriums wahr, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht übt in meinem Auftrage die bisher dem Reichskriegsminister zustehenden Befugnisse aus. „Dem Oberkommando der Wehrmacht obliegt im Frieden nach meinen Weisungen die einheitliche Vorbereitung der Reichsverteidigung auf allen Gebieten. Berlin, den 4. Februar 1938. Der Führer und Reichskanzler gez. Adolf Hitler. Der Reichsminister u. Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lammers. Ter Chef des Oberkommandos der Wehrmacht gez. Keite l." Wehrmacht Ihren abermals vorgetragenen Ansuchen ent sprechen. Mögen Sie durch die vor Ihnen liegende Zeit der Schonung jene Erholung finden, auf die Sie mehr als viele andere Menschen Anspruch erheben können. „Am 39. Januar haben Sie, Herr Generalfeldmarschall, als er st er Offizier des neuen Reiches d e n Treu eid zur nationalsozialistischen Staatsfüh rung vor mir abgelegt. Fünf Jahre lang haben Sie ihn unerschütterlich gehalten. In diesem Zeitraum vollzog sich die einzigartigste militärische Reorganisation, die die deut sche Geschichte kennt. „Mit diesem Werke wird aber auch Ihr Name geschichtlich für alle Zeiten verbunden sein. „Für mich und für das deutsche Volk versichere ich Ihnen auch in dieser Stunde erneut den Ausdruck tiefbewegter Dankbarkeit." An den aus seiner Stellung als Oberbefehlshaber des Heeres scheidenden Generaloberst Freiherr von F ritsch richtete der Führer und Reichskanzler folgendes Schreiben: „Mit Rücksicht auf Ihre angegriffene Gesundheit haben Sie sich gezwungen gesehein, mich um die Enthebung von Ihrer Dienststellung zu bitten. Nachdem ein erst kürzlich stattgehabter Aufenthalt im Süden nicht zur erhofften Wir kung kam, habe ich mich entschlossen, Ihrem Ersuchen nun mehr Folge zu geben. „Ich nehme den Anlaß Ihres Scheidens aus der aktiven Wehrmacht wahr, um in tiefer Dankbarkeit Ihre hervor ragenden Leistungen im Dienste des Wiederaufbaues des Heeres zu würdigen. Denn mit dieser Erneuerung und Wiedererstarkung des deutschen Heeres in der Zeit vom März 1935 bis Februar 1938 wird Ihr Name für immer geschichtlich verbunden sein." Die laufenden Geschäfte des Geheimen Kabinettsrais führt der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei. Berlin, den 4. Februar 1938. Der Führer und Reichskanzler gez. Adolf Hitler. Der Reichsminister u. Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lamm e r s."