 Eine formelle Erklärung Hulls. New Jork, 24. August. Staatssekretär Hull gab Mon tag eine formelle Erklärung ab, in der er an China und an Japan appellierte, nicht zum Kriege zu schreiten. Beide Völker sollten vielmehr ihre Streitfragen im Sinne derjeni gen Grundsätze regeln, von denen sich nicht nur Amerika, sondern auch die meisten Staaten der Erde in ihren inter nationalen Beziehungen leiten ließen. Die amerikanische Regierung habe schon seit Beginn des Konflikts im Fernen Osten beide Völker ersucht, sich der Feindseligkeiten zu enthalten. Hull erinnerte in diesem Zusammenhang an die kürzlichen Schlichtungsversuche und hob hervor, daß die amerikanische Regierung weder an politische Allianzen noch an eine extreme Isolierung glaube, daß sie aber an einer internationalen Zusammenarbeit fest halte, um durch friedliche Methoden die Ziele zu erreichen, wie sie in der Erklärung der Washingtoner Regierung vom 16. Juli ds. Js. festgelegt wurden. Der Staatssekretär betonte, daß die amerikanischen Truppen in China nicht Eroberungszwecken dienten, son dern Zum Schutze der amerikanischen Staatsbürger bestimmt seien. Er gab ferner der Meinung Ausdruck, daß die derzeiti gen Streitfragen und Probleme, welche die amerikanische Regierung unter den gegenwärtigen Verhältnissen im Pazi fischen Ozean interessieren, allerdings weit über die unmit telbare Frage des Schutzes der USA-Bürger und der ame rikanischen Belange hinausgingen. Die Verhältnisse, welche in diesem Gebiete herrschten, stünden in unmittelbarem Zu sammenhang mit den allgemeinen politischen Grundsätzen der Erklärung vom 16. Juli, die die Zustimmung von über M Staaten gefunden habe. Die amerikanische Regierung sei fest davon überzeugt, daß die in dieser Erklärung zusammengefaßten Grundsätze wirkungsvoll die zwischenstaatlichen Beziehungen regeln könnten.