 Die englischen Luftmanöver beendet. London, 7. August. Die großen englischen Luftmanöver während des Wochenendes, an denen 900 Flugzeuge teil nahmen, wurden am Sonntag abgeschlossen. Das englische Luftfahrtministerium hat im Anschluß an die Uebungen am Sonnabend, deren Ziel ein Luftan--' griff auf London und dessen Abwehr war, eine amt liche Verlautbarung herausgegeben, aus der hervorgeht, daß es den Angreifern nicht gelungen sei, ihr An griffsziel in genügender Stärke zu erreichen. Die angrei fenden Bomber seien durch die aktive Luftabwehr weit vor London entweder abgeschossen oder zur Umkehr gezwungen worden. Nur wenige hätten ihr Angriffsziel erreicht. Die Londoner Bevölkerung selbst hat am Sonnabend Teile eines Manövers über London und seinen Vororten miterleben können. Die englische Hauptstadt wurde am Sonnabendnachmittag ständig von Flugzeuggeschwadern überflogen, und in einem Falle kam es auch zu einem regelrechten Luftgefecht zwischen Jagd- und Bombenflug zeugen.