 Der Stand der Verhandlungen mit Hodscha. Prag, 4. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen Par tei teilt mit: Am 4. Juli erstattete in die Abordnung der Su detendeutschen Partei Konrad Henlein eingehenden Be richt über den Stand der Gespräche mit der Regierung. In diesem Bericht wurde Konrad Henlein vorgetragen, daß die Regierung nach wiederholtem Drängen nur einen Teil des Nationalitätenstatuts mbergeben habe, und daß die Uebergabe des Hauptteils nach der Zusage des Minister präsidenten Dr. Hodscha erst in dieser Woche erfolgen werde. Weiter teilte die Delegation mit, daß die vom Minister präsidenten Dr. Hodscha bereits am 15. Juni dieses Jahres zugesagte Stellungnahme der Regierung zu den Vorschlägen der Sudetendeutschen Partei noch nicht erfolgt ist. Schließlich wurde auf die Worte des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha hingewiesen, es werde in der formalen Behand lung der Nationalitätenfrage, also insbesondere in der par lamentarischen Behandlung, nichts ohne Einvernehmen mit der Sudetendeutschen Partei erfolgen. Konrad Henlein erteilte der Delegation weitere Richt linien und stellte abschließend fest, daß er erst nach der offi ziellen Stellungnahme der Regierung zu den Vorschlägen der Sudetendeutschen Partei und nach Vorlage des vollstän digen Nationalitätenstatuts hierzu Stellung nehmen könne.