 Auflösung des japanischen Reichstags. /Z' .. ..... i Tokio, 31. März. Das japanische Kabinett hah innerster außerordentlichen Sitzung die Auflösung des Reichßtags be schlossen, nachdem sich herausgestellt hat, daß die Parteien trotz zweimaliger Verlängerung der Tagungsdauer nicht gewillt waren, die noch ausstehenden Regierungsvor lagen ordnungsmäßig zu verabschieden. Die Neuwahlen zum japanischen Reichstag sind »auf den 30. April festgesetzt worden. Die Auflösung des Reichstage ist insofern überraschend gekommen, als die Znsammenarbeit von Regierung und Parteien noch kürzlich als ein Erfolg- des Hayashikabinetts bezeichnet wurde. Allerdings war das Kabinett zu weit gehendem Entgegenkommein gegenüber den Parteien ge zwungen, um eine Verabschiedung des Haushalts in Höhe von nahezu 3 Millarden Ben und der wichtigsten Regie rungsvorlagen zu ermöglichen. Das Kabinett wollte unbe dingt eine vorzeitige Auflösung und damit notwendig wer dende Kaiserliche Notverordnungen zur Inkraftsetzung des Haushalts verhindern und verlängerte deshalb auf Druck der Parteien die Tagungsdauer um etwa zwei Wochen, ob wohl die gesetzliche Tagungsdauer des Reichstages drei Monate beträgt. Nachdem jedoch am Dienstag die Parteien fast in der Form eines Ultimatums eine neue Verlängerung forderten und hiervon die Verabschiedung' wichtiger Vor lagen, darunter der Gesetze über Wirtschafts-kontrolle, Agrar reform, des Wahlgesetzes und des Gesetzes zur Sicherung des Militärgeheimnisses, abhängig! machten, bestanden Heer und Marine auf der Auflösung. Politische Kreise betonen, daß die Parteien die ernste Lage vollkommen verkannt und anscheinend geglaubt hätten, die Nachgiebigkeit des Kabinetts zur Stärkung ihrer Partei- Politik ausnutzen und die geplante Staatsreform Verhin dern zu können, die den wachsenden Einfluß der Partei- Politik auf die Staatspolitik unterbinden soll. Die unter der Oberfläche schlummernde Regierungskrise sei durch den vom Hayaschikabinett angebahnten Waffenstillstand mit den Parteien nicht zu beheben. Die gegenwärtige Krisenzeit könne nur durch eine starke, also von parteipolitischen Ein flüssen unabhängige Regierung überwunden werden. Frei lich sei zweifelhaft, ob das Kabinett in seiner jetzigen Zu sammensetzung stark genug sei, gegen die Parteien die schon vom Hirotakabinett geforderte Staatsreform durchzusetzen. Die allgemeine Ansicht unterrichteter Kreise geht dahin, daß Neuwahlen nach dem geltenden Wahlgesetz bestenfalls eine Stärkung der Splittergruppen ergeben werden. Ent scheidende Veränderungen werde das Parlament in seiner bisherigen Zusammensetzung nicht erfahren. Es wird des halb behauptet, daß die Regierung entschlossen sei, von sich aus in den Wahlkampf einzugreifen und noch im letzten Augenblick den Versuch zu machen, mit Hilfe des Militärs und nationalistischer Gruppen eine neue Regierungspartei ins Leben zu rufen. Allerdings, heißt es, sei der Erfolg zu bezweifeln, selbst wenn die neue Partei durch Teile der alten Parteien (Minseito, Seiyukai, Kokumin) unterstützt würde. Die Regierungskrise sei Höchstens aufgefchoben. Die einzige Lösung sei, daß das Hayaschikabinett zurücktrete, und daß die für die Ernennung des neuen Ministerpräsidenten ent scheidenden Kreise in der Umgebung der Krone die Bildung eines unabhängigen Kabinetts ermöglichten, das über ge nügend Entschlossenheit und Rückhalt im Volke verfüge, um die so oft geforderte starke und unabhängige Staatspolitik durchzusetzen.