 Mexikanischer Eisenbahnerstreik wieder beendet. Mexiko, 19. Mai. Nachdem die Regierung den am Mon tag ausgebrochenen Eisenbahnerstreik für ungesetzlich erklärt hatte, beschlossen die Streikenden in einer Nachtsitzung die Wiederaufnahme der Arbeit, wobei sie sich allerdings ihre Stellungnahme zu dem ergangenen Schiedsspruch vorbe hielten. Bereits am Dienstag früh erschienen die ersten Arbeiter an ihren Arbeitsstellen, und im Laufe des Tages konnte der Betrieb allenthalben wieder normal durchgeführt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 