 Streikhetzer bringen 5000 Mann um Lohn und Brot. New Jork, 12. Mai. In einem Betriebe der General Motors-Gesellschaft ist es infolge marxistischer Hetze wieder zu einem Konflikt gekommen. In Saginaw (Michi gan) trat ein Teil der Belegschaft in den Ausstand. Da hier durch eine ordnungsmäßige Weiterführung des Betriebes unmöglich gemacht wurde, sah sich die General Motors- Gesellschaft genötigt, die Gießerei zu schließen. 5000 Mann sind ohne Brot. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 