 Der Tag der deutschen Kunst Feierliche Eröffnung in Anwesenheit von Rudolf Hetz München, 16. Juli. Bei der Grundsteinlegung des Hauses der Deutschen Kunst im Jahre 1933 hat der Führer das Wort gesprochen: „Wir können uns keinen Wiederaufstieg des deutschen Volkes denken, wenn nicht wie dererstehen auch die deutsche Kultur und vor allem die deutsche Kunst". Nach diesem programmatischen Wort hat das Deutsch land Adolf Hitlers seit 4>2 Jahren unermüdlich und Ziel bewußt gehandelt. Neben all der Mühe und Arbeit für die politische, die wirtschaftliche und die soziale Wiederaufrich tung unseres Volkes stand von der ersten Stunde an der tatbereite Wille und die erfolgsichere Kraft, die deutsche Kultur Zu retten und die deutsche Kunst mit neuem Leben Zu erfüllen. Mit dem Tage der Deutschen Kunst, diesem feierlichen Bekenntnis Zum Schönen und Großen, zum Erhabenen und Ewigen fand diese Arbeit ihre fest liche Krönung. Der sinnvoll würdige Auftakt des großen Kulturge schehens war die feierliche Eröffnung des Tages der Deutschen Kunst am Freitag vormittag in dem für diesen repräsentativen Akt wie geschaffenen Kongreßsaal des Deutschen Museums. Dem außerordentlichen Charakter des Tages entsprach der erhabene Schmuck, den das Deutsche Museum trägt. Vierzig breite Fahnen in pompejanischem Rot mit golddurchwirkten Quasten umhüllen die Mauer. Der Sockel ist mit grünem Tuch bespannt. Von großartiger Wirkung ist der Festsaal. Das Zeichen des Tages der Deutschen Kunst prangt an der braun aus geschlagenen Stirnseite des Saales. Auch die Wände sind mit braunem Tuch verkleidet. Lorbeer umrankt die Ein gangstür. Von den beiden Seitenwänden des Kongreß saales hängen Hakenkreuzsahnen. Zu oberst aus dem Rundgang stehen zwischen den Streben der breiten Hallen fenster Herolde in historischer Gewandung. Schon lange vor Beginn des festlichen Aktes füllte sich der Saal mit den Ehrengästen. Man bemerkte unter ihnen in der vordersten Reihe Mitglieder der Reichsregierung und des Diplomatischen Korps, zahlreiche Reichsleiter und Gauleiter, die Mitglieder der Bayerischen Landesregierung, hervorragende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Glie derungen, hohe Offiziere der Wehrmacht, Männer von Rang und Namen aus Kunst, Wissenschaft, Industrie und Wirtschaft. Rudolf Heß trifft ein. Inzwischen ertönen vor dem Deutschen Museum Kom mandos. Die angetretenen Ehrenstürme und Ehrenabord nungen der Partei und ihrer Gliederungen stehen still. Musik setzt ein. Der Stellvertreter des Führers und der Gauleiter des Traditionsgaues sind angekommen. Die Kopf an Kopf stehenden Menschenmassen, die die Straßen der inneren Stadt bis zur Ludwigsbrücke umsäumen, hatten ihre Fahrt mit Heilrufen begleitet. Der Stellver treter des Führers und der Gauleiter schreiten die Fronten der Ehrenformationen ab und begeben sich in den Kongreß saal. Die Festgäste erheben sich von ihren Plätzen und grüßen mit dem Deutschen Gruß. Der Eröffnungsakt. Der feierliche Eröffnungsakt beginnt mit der 111. Leo noren-Ouverture von Beethoven. .Sie wird meisterhaft vom Leipziger Gewandhaus-Orchester unter der hervor ragenden Stabführung von Gewandhaus-Kapellmeister Professor Abendroth zu Gehör gebracht. Das musi kalische Erlebnis hinterläßt bei allen Teilnehmern den nach haltigsten Eindruck. Die Begeisterung löst am Schluß langanhaltenden Beifall aus, der dem Dirigenten und feinen Künstlern gilt. Dann erklingen die Fanfaren. Der Staatskommissar des Hauses der Deutschen Kunst, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner spricht zur Festversammlung. „Der Führer", so sagt er, „hat uns gelehrt, daß der einzelne lebende deutsche Volksgenosse nichts ist ohne sein lebendes Volk. Und er lehrt uns weiter, daß die lebende Generation unseres Volkes nichts ist und nichts wäre ohne die vorausgegangenen Generationen. „Diese Lehre Adolf Hitlers hat uns die große unzerstör- bare deutsche Volksgemeinschaft gebracht. „Aus dieser deutschen Volksgemeinschaft erwuchs uns lebenden Deutschen die Rettung vor Untergang und Verderb. Aus der unendlichen Einheit der heute lebenden deutschen Generation mit der Jahrtausende umfassenden Geschlechter folge des deutschen Volkstums aber erwächst uns die Gewiß heit, daß unser deutsches Volk unsterblich ist. „Nnch größer aber und noch sicherer ist, aus dieser Schau gesehen, die Gewißheit, daß es heute und in allen Zeiten, wo Menschen lebten und leben, eine Menschheitskultur nicht gibt und nicht geben wird ohne die deutsche Kultur. Wie herrlich ist es doch, einem Volk, von dem man mit Recht und ohne Ueberhebung solches sagen kann, anzugehören! „Wie weit liegen für uns heute schon die Zeiten zurück, in denen es schien, als ob der deutschen Geschichte das Ende gesetzt sei. Wie selbstverständlich ist uns heute schon die wie dererstandene deutsche Armee, der soziale Jrieden, das Reich der Ordnung, das Reich der Stärke nach innen und außen. Und wie wunderbar ist es, daß heute kaum etwas mehr als vier Jabre nach der nationalsozialistischen Revolution die Stunde der Wiedergeburt der deutschen Kunst schlägt. In Schutt und Asche sank der alte Glaspalast zu München. Herrlich neu erstand im Dritten Reich das Haus der Deut schen Kunst. „Dem Hunger überantwortet, organisatorisch, geistig und künstlerisch mit Gott und der Welt zerfallen, schien unser Künstlertum und mit ihm die deutsche Kunst dem Verderb überantwortet zu sein. Heute, im Dritten Reich, ist ernstes Schaffen und streben auf allen Gebieten der Kunst weithin sichtbar wieder vorhanden und im Werden. „Es vollzieht sich auf kulturell-künstlerischem Gebiet die nationalsozialistische Revolution mit derselben Gesetzmäßig keit, wie sie sich zuerst auf politischem und dann auf wirt schaftlich-sozialem Gebiet vollzogen hat. Es ist nicht nötig, daß irgend jemand die Sorge befällt, wie diese kultu rell-künstlerische Revolution Wohl enden möge. Denn der Führer dieser Revolution ist Adolf Hitler. Er steht vor der deutschen Kunst nicht nur als ihr Schirmherr, sondern als ihr größter Meister. „So grüße ich denn in Ihnen, Parteigenosse Heß, den Stellvertreter des Führers und damit den Führer selbst. „Ich melde, daß der Tag der Deutschen Kunst 1937 zu München gerichtet ist. Möge er eingehen in die Geschichte als der Tag der Wiedergeburt der deutschen Kunst." Gauleiter Wagner wandte sich hierauf den Herren des Diplomatischen Korps zu: „Ich grüße Sie, die Sie als die in Deutschland akkredierten Vertreter Ihrer Landes herren und Länder unserer Einladung Folge geleistet' haben. Wir sehen in dieser Tatsache eine schöne Ehrung für unser deutsches« Volk. „Ich grüße Euch alle, deutsche Frauen und Männer, die Ihr in die Hauptstadt der deutschen Kunst nach München gekommen seid, um hier mit den Repräsentanten der Partei, des Reiches und der Wehrmacht das Fest der Deutschen Kunst 1937 Zu begehen. Und damit erkläre ich den Tag der Deutschen Kunst für eröffnet." Nachdem der lebhafte Beifall, der der Ansprache des Gauleiters folgte, verklungen war, wird, getragen von den jubelnden Stimmen des Lehrergesangvereins München, zur machtvollen, klangschönen Musik des Gewandhaus-Orchesters unter der Stabführung des Akademie-Präsidenten, Pro fessors Trunk, der lebenssprühende und kraftvolle „Wachet auf"-Chor gespielt. Ein Sieg-Heil des! Gauleiters Adolf Wagner aus den Führer, den „größten Baumeister aller Zeiten", und der Gesang der Lieder der Nation beenden feierlich und erhaben den weihevollen Festakt. Die einzigartige Stimmung tiefer Ergriffenheit erfaßt auch die draußen harrende Menge. Als nun der Stellver treter des Führers und der Gauleiter ihre Wagen besteigen, umfängt sie wieder brausender Jubel und stürmische Heil rufe.