 Reise des Negus in die Schweiz. London, 5. Juni. Dem Sekretär des Kaisers Haile Selassie zufolge wird sich der Negus in Kürze von London nach der Schweiz begeben. Eine Vorsprache in Genf ist jedoch höchst unwahrscheinlich. Der Negus habe nach einer Fühlung nahme mit seinen Beratern beschlossen, nicht persönlich an der Aussprache der Vollversammlung teilzunehmen, sodaß die Mitglieder des Völkerbundes ohne gefühlsmäßige und per sönliche Beeinflussung ihr Urteil fällen könnten. Was den für Sonnabend angesetzten Diplomatenempfang beim Negus angeht, so wird Außenminister Eden mit Rücksicht auf eine seinem Wahlkreis gegenüber vor länge rer Zeit eingegangene Verpflichtung an der Teilnahme ver hindert sein. Dagegen wird der Unterstaatssekretär für aus wärtige Angelegenheiten, Lord Cranborne, seiner persönlichen Einladung Folge leisten. Auch der frühere eng lische Ministerpräsident Lloyd George hat die an ihn gerichtete Einladung angenommen. Wie Reuter erfährt, werden viele Mitglieder des Diplo matischen Korps nicht in der Lage sein, an dem Empfang teilzunehmen. Unter den wenigen, die fest zugesagt hätten, befänden sich der türkische und der chinesische Botschafter der japanische Geschäftsträger sowie der afghanische und der persische Gesandte. In den meisten Fällen werde die Kurz fristigkeit der Einladung für die Absage verantwortlich ge macht, aber zweifellos seien einige Länder durch die Ein ladung in Verlegenheit geraten.