 Londoner Wutgeheul über die Essener Goebbels-Rede. London, 26. Juni. Die Rede, die Reichsminister Dr. Goebbels am Sonntag in Essen gehalten hat, hat in der englischen Presse wegen ihrer offenen Sprache gegenüber England starke Beachtung gefunden und, der Aufmachung nach Zu schließen, großes Aufsehen erregt. Wähend die Blätter bisher versucht haben, die höchst unangenehmen Feststellungen in den letzten Reden des Reichspropagandaministers mehr oder weniger schweigend einzustecken, treten sie jetzt aus dieser Reserve hervor und geben durch ihre Kommentare, aus denen ohnmächtige Wut, Neid und Verärgerung sprechen, klar zu erkennen, daß der von Dr. Goebbels geführte neueste Schlag gegen die hinterhältige englische Einkreisungspolitik gesessen hat. So ergeht sich vor allem der Daily Telegraph in wüsten Beschimpfungen der Politik Deutschlands und Ja pans, um nach dem nicht sehr überzeugend klingenden Hin weis, daß England jetzt „militärisch stark" geworden sei, resigniert festzustellen, die Rede von Dr. Goebbels deute darauf hin, daß England im N a z i r e i ch n i ch t e i n mal -geachtet werde. England habe jedoch seine Stel lung gewählt, und jetzt zu schwanken, würde gefährlich sein. Auch die klare und offene Sprache der deutschen Presse gegenüber England findet lebhafte Beachtung. Dies zeigt u. a. die Tatsache, daß die Times beinahe eine ganze Spalte der Wiedergabe deutscher Pressestimmen widmet. Der Daily Expreß bringt die Stellungnahme der deutschen Presse zur Chamberlain-Rede in Cardiff unter der törichten und verlogenen Ueberschrift: „Freundschaft abge lehnt". Paris, 26. Juni. Die Rede von Dr. Goebbels in Essen wird von der Pariser Presse allgemein im Auszug Wie dergegeben. Die Blätter nehmen jedoch, abgesehen von der üblichen Tendenz in den Überschriften, keine Stellung und machen auch nicht den leisesten Versuch, ihren schwer getrof fenen englischen Bundesgenossen zu entlasten. Auch die Ansprache des Führers in München vor den italienischen Frontkämpfern wird nickt kommentiert.