 „Schaffendes Landvolk" in Kiel eröffnet. Kiel, 17. Juli. Die Leistungsschau der Landesbauern schaft Schleswig-Holstein „Schaffendes Landvolk" wurde Sonnabend in Kiel eröffnet. Landesbauernführer Struve, der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Beh rens, und der stellvertretende Gauleiter Sieh zeichneten den Sinn der Ausstellung und betonten, daß Partei und Staat hinter dem Ringen des Bauerntums ständen. Die Ausstellung zeige, daß die aufgestellten Ziele richtig erkannt seien und mit Erfolg angestrebt würden.