 Ehrengeschenk Hannovers für Mussolini. Rom, 18. Dezember. Mullolini hat am Sonnabend den Oberbürgermeister von Hannover, Dr. Haltenhoff, und Major der Artillerie Hamann (Celle) in Begleitung von Botschafter vonHassell 'empfangen. Die Stadt Han nover, in der Mussolini bekanntlich auf seiner Fahrt von Essen nach Berlin einen kurzen Aufenthalt nahm, hat zur Erinnerung dem Duce den prächtigen Fuchs „Neander" aus der weltberühmten Kavallerieschule zum Geschenk ge macht. Außerdem ließ der Gauleiter von Hannover, Reichs minister Ruft, dem italienischen Regierungschef ein Paar silberne Sporen überreichen. Der Duce, der ein leidenschaftlicher Sportsmann und Reiter ist und immer ein besonderes Interesse für die Han noversche Kavallerieschule und die Leistungen ihrer Offi ziere bekundet hat, di'e vor drei Jahren beim Internatio nalen Reitturnier in Rom seinen Goldpo'kal endgültig ge wannen, hat die Delegation mit der größten Herz lichkeit empfangen. Mussolini gab seiner lebhat - testen Freude über dies wertvolle Geschenk und die Er innerungsgabe des Reichsministers Ruft Ausdruck und lud die Herren ein, ihm am Sonntag das Pferd in den Gärlen der Villa Torlonia, seines Wohnsitzes, vorzuführen. Major Haman wird bei dieser Gelegenheit „Neander" vorreiten.