 Das Programm Polens zur See. Warschau, 14. Dezember. Der Generalfeldzeugmeister Sosnkowski, der sich besonders um den Ausbau der polnischen Armee verdient gemacht hat, entwickelte vor den Behörden der Polnischen See- und Kolonialliga das Pro - grammPolens zur See, das in nächster Zukunft in Angriff genommen werden müsse. Im Anschluß an den Vortrag beitonten die führenden Vertreter der See- und Kolonialliga die Notwendigkeit der Schaffung eines Aufbauprogramms der polnischen Kriegs flotte auf dem Gesetzeswege, die Notwendigkeit einer Er höhung der Tonnage der Handelsflotte und des weiteren Ausbaues des Hafens Gdingen, im Rahmen des polni schen Jnvestierungsplanes. Der oppositionelle Goniee, der über den Vortrag Som kowskis berichtet, weist darauf hin, daß die entgegenkom mende Hilfe Englands beim Ausbau der polnischen Flotte, die besonders in der Zusammenarbeit der englischen Werft White and Co. mit der Gdingener Werft zum Aus druck komme, keinen Zweifel darüber lasse, daß die Englän der das Entstehen einer starken polnischen Flotte in der Ostsee wünschten, damit Polen tatsächlich ein Staat mit See geltung werde.