 „Die polnische Ostsee." Warschau, 4. Mai. Die polnische Presse berichtet in großer Aufmachung über die Feier des polnischen Nationalfeier tages, die in Danzig stattfand. Die meisten Blätter geben dabei eine Meldung der Agentur ATE wieder. Sejmvize marschall Surzynski hat danach in seiner Rede erklärt, daß die Weichselmündung der Lebensraum der polnischen Na tion sei. Nach langer Wanderung durch uralte polnische Erde ströme die Weichsel in die p o l n i f ch e O st s e e. (!) Die deutsche Bevölkerung Danzigs, von der der Red ner großzllgigerweise wieder einmal 100 000 abstrich, indem er sie auf 300 000 bezifferte habe sich nach den politischen, wirtschaftlichen und nationalen Interessen der 35 Millionen des polnischen Staates zu richten. Dieses Zahlenverhältnis 300 000 : 35 Millionen erklärte Surzynski als die Grundlage aller Erwägungen und vergaß dabei, daß die Deutschen Danzigs einem geschlossenen deutschen Block von 80 Millio nen angehören. Die polnische Nation müsse in kategorischer Form die Achtung ihrer „uralten Rechte" des freien Zugangs Zum Meer und der Sicherstellung der Rechte der polnischen Be völkerung in Danzig fordern; eine Achtung, die der Führer bei seinem großzügigen Angebot den Polen bekanntlich durchaus nicht versagt hat. Nach Ansicht Surzynskis sieht diese „Achtung" der polnischen Ansprüche im deutschen Dan zig aber so aus, daß „nichts auf dem Boden der Freien Skadt Danzig ohne den ausdrücklichen Willen und das Ein verständnis Polens geschehen darf." In einer Versammlung in Ostrowo, die die demokratisch nationale Partei veranstaltete, wurde in dem gleichen Ton geredet. Die Geschichte Polens, so hieß es, sei mit der Ge schichte Danzigs verwachsen, und Danzig müsse wieder zu Polen zurückkehren. Dazu sei es aber notwendig, stärker zu rüsten. Da die Juden in Polen 80 v. H. des gesamten Ka pitals besäßen und sehr geringe Beiträge zur Luftabwehr anleihe zeichneten, müsse die Regierung den Juden eine Anleihekontribution bis zur Gesamthöhe ihres Besitzes auferlegen. Weiter wurde festgestellt, daß die Stimmung der Nie dergeschlagenheit, der Schwäche und des vollkommenen De faitismus immer größere Kreise der Bevölkerung erfasse. Gegen diese bedrohlichen Erscheinungen müsse man energisch vorgehen.