 Eröffnung der Großen Wassersportansstellung Berlin. Berlin, 25. März. Die Große Wassersportausstellung Ber lin 1939 wurde am Sonnabend im Ehrenraum der Haupt- Halle in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht feierlich eröffnet. Auf dem Vorplatz zur Halle war ein Ehrensturm der Motorbootsstandarte des NSKK. aufmarschiert, und im Ehrenraum hatten das Feldzeichen der Motorbootsstandarte und mehrere Stander sowie Fahnenabordnungen des NSRL. Aufstellung genommen. Die Ouvertüre zu „Rienzi" brachte den stimmungsvollen Auftakt. Dann nahm zunächst Dr. Lippert das Wort, der darauf hinwies, daß die Wassersportausstellung für die Neichshauptstadt die berlinischste aller Ausstellungen dieser Art sei, da Berlin die Wassersportstadt Deutschlands sei. Weiter sprach Korpsführer Hühulem. Zu Beginn betonte der Korpsführer, daß der Motorsport zu Wasser und zu Lande zusammengehöre, da ja beide im Benzinmotor die gleiche Kraftquelle besäßen. „Daraus ergibt sich auch, daß die von mir geführte Oberste Nationale Sportbehörde für die Deutsche Kraftfahrt, die den Deutschen Motorsport zu Lande in den beiden in ternationalen Weltverbänden vertritt, nunmehr auch unter Ablösung des Deutschen Motorjachtverbandes die Vertreterin dem Ausland gegenüber in der UTAA wird. „Werfe ich nun einen Blick auf den Motorbootsport in Deutschland, so ergibt sich folgendes Bild: Trotz höchster Ein satzfreudigkeit der Männer konnte Deutschland in den letzten Jahren weder große Siege bei den internationalen Regatten herausfahren, noch bedeutende Geschwindigkeitsrekorde auf stellen. „Bei uns in Deutschland ist der Personenkreis kleiner als im Ausland, wo man es sich erlauben kann, ein Motor boot zu unterhalten. Infolgedessen fehlt der Großabsatz und damit die scharfe Konkurrenz der motorenbauenden Firmen untereinander, die zur Ueberbietung der Leistungen führt. Die Förderung des Sportes muß daher zunächst von der Seite des Motors her angepackt werden. Demzufolge wird es mein Hauptbestreben sein, Konstrukteure und Fir men zu fördern. „Ich möchte all den Männern danken für die Begeiste rungsfähigkeit und den Einsatzwillen, den sie bislang für den deutschen Motorbootsport aufbrachten. Ich weiß sehr Wohl, welcher Idealismus unsere Autbordfahrer, die ich die Motorradfahrer des Wassers nennen möchte, beseelt. Ich verstehe wohl, daß diese sportbegeisterten Männer mit Stolz, aber auch mit Wehmut und Neid auf die Erfolge blickten, die der deutsche Kraftfahrsport zu Lande erringen konnte. „Daß bei den Diskussionen über die Frage, wie kommen wir auch mit dem Motorboot vorwärts, die Meinungen oft hart aufeinanderplatzen, wird keinen verwundern. Das Er hebende ist und bleibt, daß diejenigen, die sich in vorderer Linie für eine Sache als Kämpfer einsetzten, um Ideale kämpfen und nicht um materielle Vorteile. „Gerade der Motorsport zu Lande und zu Wasser mit sei nen hohen Geschwindigkeiten birgt große Gefahren für den Kämpfer in sich. Er erfordert Mut, Härte und Einsatzwillen. Diese Eigenschaften, die den zähen Sportsmann charakteri sieren, sind rein soldatische Tugenden. „Damit die Männer des deutschen Motorbootsports überall Aufnahme im Korps finden können, habe ich ange ordnet, daß diejenigen Motorgruppen, in deren Vereich sich Gewässer befinden, ungesäumt mit dem Ausbau oder der Neuaufstellung von Motorbooteinheiten beginnen. Wie bei dem Motorsport auf dem Lande werden auch zukünftig die Gruppen des NSKK. die Veranstalter und Träger der mo torbootsportlichen Wettkämpfe sein. Ein weiteres Auf gabengebiet erblickt das NSKK. in der Zusammenarbeit mit allen Stellen des Reiches, die sich mit der Hebung der Verk e h rsdisz tplin auf den deutschen Gewässern be fassen." Zum Schluß richtete der Korpsführer seinen Dank an den Leiter des Deutschen Motoryachtverbandes, Admiral Hopmann, wober er betonte, daß die beiden Organisa tionen, Korps und Verband, in engster Zusammenarbeit neben einander marschierten. Abschließend sprach in Vertretung des Reichssportführers Breithaupt, der folgendes ausführte: „Auch die große Berliner Wassersportansstellung steht im Zeichen der Geschehnisse der historischen Jahre 1938 und 1939. Zu den Ausstellern ist in diesem Jahre auch das NSKK. hinzugekommen, weil der Reichssportführer in rich tiger Erkenntnis der Voraussetzungen den Motorsport auch aus dem Wasser an Korpsführer Hühnlein abgetreten hat. „Auw in diesem Jahre wieder stellt sich der NS.-ReichZ bund für Leibesübungen mit seinen Wassersport treibenden Fachämtern und Verbänden gemeinsam mit der Industrie in den Dienst des Gedankens, die Segnungen des Wasser sports mit seiner Naturverbundenheit möglichst weiten Krei sen der Bevölkerung zugänglich zu machen." Breithaupt würdigte dann die Arbeit der bedeutenden Zweige des deutschen Wassersportes: „Der Seglerverband ist mit 39 909 Mitgliedern und 9909 Fahrzeugen heute die größte segelsportliche Organisation der Welt, während das Fachamt Kanusport im NSRL. z. Z. bereits 59 909 Mit glieder hat. An der Spitze aber in der Vertretung Deutsch lands aus wassersportlichem Gebiet marschieren unsere Ru derer. Seit 1936 führen sie die Nationen der Welt in ihrem Sport an, und wir wissen, daß sie sich auch in kommenden Jahren dieser Stellung würdig erweisen werden. „Im Zeichen des Vaterlandes steht all unsere Arbeit/in diesem Geiste eröffne ich im Namen des Reichssportführers auch die große Wassersportausstellung des Jahres 1939 in Berlin und im Auftrage aller meiner Sportkameraden for dere ich Sie aus, des Mannes zu gedenken, der auch dem deutschen Sport die Antriebe zu den großen Erfolgen seiner Geschichte gebracht hat: Unser Führer, sein Volk und seinßeich SiegHeil!" Die Ehrengäste nahmen im Anschluß an den Erösfnungs- Akt eine Besichtigung der vielseitigen Schau vor; in den einzelnen Hallen hatten Angehörige der Marine-Hitler- Jugend spalierbildend Aufstellung genommen.