 Starke Verluste chinesischer Guerillabanden in Mittelchina. Schanghai, 28. Februar. Seit Anfang Januar wurden über 190 Gefechte zwischen japanischen Truppen und chinesi schen Guerillabanden im Räume Schanghai —Nanking— Hangtschau ausgetragen, wobei die Guerillas über 1900 Tote hatten und mehrere Hundert Gewehre verloren. Der Rückgang der Guerillakämpfe in Mittelchina im Vergleich zum Vorjahr ist auf die neue Taktik der Japaner zurückzuführen, die die früher über das ganze Land ver teilten Streitkräfte jetzt auf die Hauptstützpunkte wie Schanghai, Nanking, Wuhu und Hangtschau zusammen gezogen haben und von dort aus beim Auftreten größerer Guerillaverbände sofort Expeditionen mit motorisierten Einheiten unternehmen.