 Ein Skandal in Paris. Berlin, 15. Februar. Unter der Überschrift „Ein Skandal in Paris" nimmt der Völkische Beobachter schärfstens gegen die vor einiger Zeit in Paris eröffnete Ausstellung marxistischer und kulturbol'schewistischer Hetz produkte gegen das Dritte Reich Stellung. Das Blatt schreibt u. a.: „Die deutsche Presse hat nach Eröffnung der Aus stellung gleich in schärfster Weise dagegen protestiert. Es ist nur ein Zeichen für die harmlose Naivität, um nicht zu sagen für die Dreistigkei t gewisser französischer Presseorgane, daß sie diese nach Lage der Dinge so außerordentlich berechtigte Abwehraktion der deutschen Presse mit gutgespieltem Erstaunen Zur Kenntnis nahm. „Aus die Proteste der Deutschen Botsch a f t in Paris ist zuerst ein Teil der anrüchigsten und gemeinsten Karikaturen und Verunglimpfungen des Führers und seiner nächsten Mitarbeiter aus der Ausstellung beseitigt worden. „Obschvn die deutsche Regierung sich keineswegs mit dieser vollkommen unzulänglichen Lösung des in Frage stehenden bedauerlichen Falles zufriedengeben konnte und der Deutsche Botschafter erneut beim Quai d'Orsay vorstellig wurde, ist die Ausstellung nun mehr bis zum 18. März verlängert worden; d. h. mit . anderen Worten, es wird in Paris weiterhin eine Aus stellung geduldet und sogar verlängert, deren einziger Zweck zugegebenermaßen der ist, das nationalsozialistische Deutsch land zu beleidigen, zu verleumden und zu verunglimpfen und damit die an sich schon überreichlich in der europäischen Politik vorhandenen Spammngselemente gewissen- und ver antwortungslos zu verschärfen und zu vermehren. „Wir müssen gestehen, daß wir für das Verhalten der französischen Regierung und um die allein handelt es sich für uns keinerlei Verständnis ausbringen können. „Es muß von der deutschen Oeffentlichkeit auf das schärfste dagegen Protest erhoben werden, daß demokratische Staaten auf Grund ihrer Demokratie Mei nungs-, d. h. Schimpf- und Verleumdnngssreiheit für sich beanspruchen, autoritäre! Staaten dagegen zu Anstand und Wohlverhalten, natürlich durchaus einseitig, verpflichtet seiein, weil sie die Mittel und Möglichkeiten besitzen, ihre Bürger zu Anstand und Wohlverhalten zu erziehen bzw. zu zwingen. „Darüber müssen sich auch die Verantwortlichen franzö sischen Parteien und Stellen von nun ab im klaren sein. Die französischen Parteien und Presseorgane, die bisher systema tisch das deutsch-französische Verhältnis zu stören versucht haben, müssen von ihnen zur Vernunft und zu einem an ständigen Verhalten gebracht werden, und wenn man in Paris das nicht kann oder nicht will, dann werden unsere Organe der öffentlichen Meinung in entsprechender Weise ans die Anpöbelungen von der Seine, stammen sie nun von Anhängern oder Mitläufern oller Gegnern der französischen Regierung oder gar von aus Deutschland schimpflich ausgerissenen jüdischen Emigranten, antwor t e n. „Nicht wir mischen uns in die Angelegenheiten Frank reichs, sondern in Paris lebende jüdische Emigranten mischen sich unter wohlwollender Duldung maßgebender Faktoren der französischen Politik auf das gemeinste und verleumde rischste in die inneren Verhältnisse Deutschlands ein. Das lassen wir uns nicht gefallen, weil wir uns das mcht gefallen lassen können. „Auch auf diesem Gebiet sind wir nunmehr entschlossen, die absolute Gleichberechtigung des deut schen Volkes mit allen uns zu Gebote stehenden publi zistischen Mitteln herzustellen. Was man in Paris keiner gnderen Großmacht zumuten würde, das darf man von nun ab auch uns nicht mehr zumuten. Wir haben lange genug zu dem gemeinen und verantwortungslosen Treiben jüdischer Emigranten in Paris geschwiegen. „Fetzt ist unsere Geduld erschöpft. Wir be gegnen von nun ab jedem so, wie er uns begegnet. Nun mögen französische Presseorgane von Störung des Weltfrie dens reden. Sie können uns damit nicht aus der Ruhe bringen. Die Störer des Weltsriedens sitzen ganz wo an ders als in Berlin. Sie sitzen an der Seine, und die fran zösische Regierung kann oder will ihnen offenbar nicht das Handwerk legen. Darüber steht uns eine Entscheidung nicht zu. „Wir stellen nur mit Bedauern fest, daß sie das nicht tut. Sie wird also vor der Weltöffentlichkeit verantwort lich gemacht werden müssen für einen Zustand publi zistischer Aehde, der eintreten wird, wenn man sich in Paris nicht bequemt, das nationalsozialistische. Deutschland in der öffentlichen Meinung mit der Achtung Zu behandeln, die es verdient."