 Eine Kommission zur Bewahrung von Zeitdokumenten. Berlin, 29. Juni. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda Dr. Goebbels hat am Dienstag in den Räumen seines Ministeriums eine Kommission Zur Bewahrung von Zeitdokumenten gegrün det. Es nahmen an dieser Gründungssitzung Vertreter der Archive und Bibliotheken von Partei und Staat und füh rende Vertreter des Rundfunks, des Films, des Schrifttums, der Presse und der Industrie sowie des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschland teil. Zweck dieser Kommission ist es, wie der Minister in einer richtungweisenden Rede hervorhob, eine umfassende Zentralstelle für die Sammlung aller mit der Ge schichte des Dritten Reiches zusammenhängenden Dokumente zu schaffen und Mittel und Wege zu finden, wie diese Doku mente für eine möglichst große Zeitspanne vor dem Verfall bewahrt und damit späteren Generationen erhalten werden können. Der Minister betonte, daß auf diese Weise der bis herigen Vergeudung der so wertvollen historischen Schätze unserer Zeit Einhalt geboten werden soll. Dr. Goebbels hat mit der Leitung der Kommission den Stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministe rialrat Berndt, beauftragt. Zur Durchführung der prak tischen Arbeit, die alsbald aufgenommen werden soll, veran laßt der Minister die Einsetzung von sechs Sektionen, deren Mitglieder sich aus Sachverständigen der vorgenann ten Stellen zusammensetzen. Zu Obmännern der Sektionen hat Reichsminister Dr. Goeb bels berufen: Ministerialrat Haegert (Graphische Ar beiten), den stellvertretenden Reichssendeleiter Boese (Schallplatten- und Rundfunkwesen), Ministerialrat Berndt (Pressewesen), Regierungsrat Kurzbein (Lichtbildwesen), Ministerialrat Dr. Seeg er (Filmwesen) und Ministerialrat Dr. Wismann (Schrifttum). Ministerialrat Berndt erläuterte abschließend die Einzel aufgaben dieser Sektionen, die in den kommenden Wochen auf Grund des Auftrages des Ministers die Grundlagen für ihre Arbeit schaffen sollen.