 Washington mischt sich in Tokio ein. Tokio, 2. August. Wie Tokio Nitschi Nitschi berichtet, erhob am Freitag der britische Botschafter im japanischen Außenamt Vorstellungen wegen der antibritischen Bewegung in Japan und China. Er forderte, die japanische Regierung solle eine sofortige Beendigung der Bewegung herbeiführen. Unter den gegenwärtigen Umständen könnte es für England „schwierig" sein, die Besprechungen fortzusetzen. Der Vertreter des Außenministeriums erwiderte, daß die antibritische Bewegung und die Verhandlungen in Tokio völlig getrennte Angelegenheiten seien. Die antibritische Bewegung in Japan stelle eine spontane Handlung der Massen dar, und die Regierung würde nur eingreifen, Wenn Ruhe und Ordnung gestört würden. Mit der Volks bewegung m China habe die japanische Regierung nichts zu tun. Das Blatt berichtet dann, daß auch der amerikanische Geschäftsträger im Außenamt vorstellig wurde. Er ersuchte, die antibritische Bewegung in China zu unterbinden, da, wie er behauptete, auch Häufig Amerikaner durch sie betroffen worden seien. „Tokio Nitschi Nitschi" stellt fest, daß die Zusammen arbeit zwischen England und Amerika durch die Schritte vom Dienstag nunmehr deutlich sichtbar geworden sei. Die Verhandlungen über die Währungs- und Silber frage in Tientsin sind auf fast unüberwindliche Schwierig keiten gestoßen. Gegenüber der japanischen Forderung auf Herausgabe des Silbers vertritt man britischerseits die An sicht, daß das Silber der Tschungking-Regierung gehöre. Tokio Asahi Schimbun berichtet, daß infolge der britischen Haltung die Besprechungen einstweilen ausgeschoben worden seien.