 Paris gegen Kündigung des Nichteinmischungsabkommens. Paris, 9. Oktober. Auch am Freitag abend weist die Pariser Presse eine Aufkündigung des Nichteinmischungs abkommens als gefährlich zurück. last alle Pariser Blätter pflichten der „Times" bei, die in der Art des sowjetrussischen Vorgehens eine Herausforderung erblickt- Temps warnt vor den möglichen folgen eines Verzichts auf das Nichteinmischungsabkommen, der tiefgehende euro päische Störungen mit sich bringen könne. Das sowjet rujsische Vorgehen sei der Versuch einer Unterstützung der Madrider Regierung. Vom allgemeinen Standpunkt aus sei aber vielleicht folgendes noch wichtiger: Sowjetrußland befürchte, daß bei der Fünfer-Konferenz eine Sicherheits regelung für den Westen zustandekommen könnte, die die Stellung Sowjetrußlands schwächen würde. Insofern würde die shrage der Beibehaltung oder Kündigung des Nichtein mischungsabkommens in Spanien der Vorwand zu einer sowjetrnssischen diplomatischen Offensive großen Stils sein. „Temps" glaubt, daß die rohe Drohung Moskaus mit einem gleichlaufenden Vorstoß der englischen Arbeiterpartei zugunsten eines Verzichts auf die Nichteinmischung verab redet worden sei. Moskau wolle eine große Stimmungs welle zugunsten eines sofortigen Beistandes für die Ma drider Regierung erzeugen, deren Lage durch die letzten Erfolge der Truppen des Generals Iranco verzweifelt er scheine. „Temps" stimmt mit der „Times" in der Verurteilung der öffentlichen Behandlung der angeblichen Neutralitäts verstöße durch Sowjetrußland llberein und erklärt, die sowjetrussische Regierung hätte, wenn sie absichtlich und systematisch die ernstesten internationalen Verwicklungen heraufbeschwören wollte, auch nicht anders zu handeln brauchen. Frankreich müsse an der Neutralität festhalten, denn die spanische Krise dürfe nicht in eine internationale ausarten und die in Europa schon bestehende Kriegsgefahr noch vergrößern. Journal des Debats schreibt, die Regierung Blum scheine an der Neutralität festhalten zu wollen, scheine aber ge neigt, eine Untersuchung der von der Moskauer Regierung herangezogenen Tatsachen zu empfehlen. In dieser Haltung liege vielleicht ein gewisser Widerspruch. Wenn man sich in London auf bittersüße Auseinandersetzungen einließe, dürfte ein Bruch zwischen den verschiedenen Staaten schwer lich zu verhindern sein. Das Blatt ist gegen eine Untersuchung der an geblichen Neutralitätsverstöße, da eine solche wieder zu Verwicklungen führen würde. Man könne schwerlich be greifen, daß die Regierung Blum derartige Nachforschungen zu befürworten scheine, die die größte Gefahr mit sich brächten und die ziemlich peinlich sein würden. Niemand könne gewisse verurteilungswürdige Tat sachen übersehen, die die französische Volksfront-Regierung geduldet habe, so in den Tagen bis zum Jull von Irun den Transport von einer spanischen Jront zur anderen über französisches Gebiet. Man werde die französische Re gierung auch fragen, was die Beförderung der Goldreser ven der Bank von Spanien nach Frankreich bedeuten solle. Die führenden französischen Männer müßten sich vorsehen, damit sie nicht in ein schlechtes Licht gerieten.