 Tagung des Beirats der Deutschen Reichsbahn. Berlin, 5. Mai. Am 6. Mai 1937 tagte der Beirat der Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsverkehrs ministers Dr. Dorpmllller. Gegenstand seiner Beratungen waren der Abschluß des Geschäftsjahres 1936 und der Geschäftsbericht der Reichs bahn für das Jahr 1936. Der Reichsverkehrsminister ge nehmigte im Anschluß an die Beratungen den Geschäftsbe richt und die Bilanz und verfügte die Ausschüttung der siebenprozentigen Dividende auf die ausgegebenen Vorzugs aktien Serie I bis V. Die Veröffentlichung des Geschäfts berichts wird in der nächsten Woche erfolgen.