 Jugoslawien erlebt die Tage von Berlin mit. Belgrad, 2. Juni. Die eindrucksvolle Uebertragung der großen Parade vor dem Führer und dem Prinzre genten Paul durch alle jugoslawischen Rundfunksender wurde von weiten Kreisen der Bevölkerung gehört. In manchen Aemtern und Betrieben versammelten sich die leitenden Be amten und Angestellten geschlossen am Lautsprecher, um den Bericht mit anzuhören. Die Nachrichten des jugoslawischen Drahtlosen Dienstes bestehen ebenfalls fast nur aus der Wie dergabe begeisterter Schilderungen und Meldungen vom Staatsbesuch des Prinzregentenpaares in der Reichshaupt stadt.