 Ständiger Ausschuß für Landesverteidigung in Frankreich. Paris, 9. Juni. Im Zuge einer gewissen Regierungs reform, die ein engeres Zusammenarbeiten der für die Lan desverteidigung tätigen Ministerien vorsieht, ist vom Mini sterpräsidenten veranlaßt worden, die Arbeiten des Kriegs ministeriums, des Marineministeriums und des Luftfahrt ministeriums in Übereinstimmung zu bringen. Mit der Zu sammenlegung dieses Ressorts ist der Minister für Landes verteidigung, Daladier, beauftragt worden. Es wird ein ständiger Ausschuß für die Landesverteidi gung geschaffen, der unter Daladiers Vorsitz den Kriegs marineminister, den Luftfahrtminister, Marschall Petainund die Chefs der Generalstäbe der Armee und der Luftwaffe wie den Chef des Admiralstabes umfaßt.