 Klagegeschrei der „Daily Mail". Amsterdam, 13. Oktober. Unter der Überschrift „Wür gegriff" führt Daily Mail in einem Artikel wieder ein mal laut Klage über die Mißwirtschaft in England. Schatz kanzler Sir John Simon, so schreibt das Blatt, habe nahe zu 1 Milliarde Pfund als voraussichtliche Steuereinnabme im laufenden Jahr veranschlagt. Wie könne er je hoffen, auch nur annähernd 'einen solchen Steuerbetrag aus dem englischen Volk herauspressen, so lange der gesamte Handel Englands durch schlecht überlegte bürokratische Methoden sehr erheblich geschädigt werde. Allein die Benzin- und Autosteuern seien sinnlos, da niemand im Lande die Zulassung eines Autos verlangen werde, solange er nicht sicher sei, daß er auch Benzin be komme. Der gesamte englische Außenhandel und auch der Handel im Innern würden abgedrosselt durch die merkwür digen Einkaufs-, Verkaufs- und Verteilungsmethoden. Die geradezu bürokratischen Methoden, mit denen man Benzin, Oel, Kohle, Eisen, Stahl, Lebensmittel und Leder kon trolliere, verursachten wesentliche Störungen in der Beließ?" rung der Industrien. Die großzügige Beschlagnahme von Hotels habe zur Ent lassung von 20 000 Angestellten geführt, und die Benzin einschränkungen hätten weitere 70 000 Handelsreisende brot los gemacht. Geschäftshäuser und Vergnügungsstätten kämpften einen harten Kampf, um ihre Betriebe trotz der strengen Verdunkelungsbestimmungen aufrecht zu erhalten. Ein Beispiel für viele, wie der englische Außenhandel durch sinnlose Bestimmungen lahmgelegt werde, sei die Be stimmung über den Außenhandel für alle Arten von Druck schriften. Nach dieser Verordnung könnten Kalender, be bilderte Karten und überhaupt alle Drucksachen, Wenn sie auch nur mit einem oder zwei Worten bedruckt feien, nicht ausgeführt werden. Könne irgendetwas lächerlicher und für die britischen Handelsinteressen schädigender sein als eine derartige Verordnung? Die Regierungsblätter ertränken allmählich schon selbst in all ihren vielen Verordnungen. Das Leben des gesamten Landes drohe zum Stillstand Zu kommen. Wenn die Jndu strie nicht voll arbeite, dann müsse die Arbeitslosigkeit wach sen, und sobald die Arbeitslosigkeit steige, verfalle die In dustrie noch treser. Was tue man für die Leute, die durch den Krieg arbeitslos geworden seien? Man verspreche ihnen lediglich, daß sie früher oder später in den Rüstungsbetrie ben wieder Arbeit finden würden. Die Wahrheit aber sei: „Die Planung der britischen Kriegswirtschaft ist leichtsinnig angefaßt worden, und man hat nicht an die Folgen gedacht. Der richtige Bürokrat hat schon von jeher nie über seine Nase hinaus sehen können."