 Englische Häfen nicht mehr sicher genug? Neuyork, 16. November. Daß die Engländer bereits ihre eigenen Häfen nicht mehr für sicher halten und sich nach Zufluchtsorten, für ihre beschädigten Kriegsschiffe umschauen, geht aus einer Meldung der New Jork Times hervor. Danach seien die Engländer infolge der beharrlichen deutschen Luftangriffe auf britische Häfen derart besorgt ge worden, daß sie möglicherweise beschädigte Schiffe zur un gestörten Reparatur nach den angrifsssicheren Docks in Kanada senden würden.