 Das noch nicht überreichte Beglaubigungsschreiben Potains Paris, 22. März. Die angeblichen „Schneeverwehun gen" aus der Straße von San Sebastian nach Burgos, die bisher den französischen Zeitungsleser über die Tatsache hinwegtrösten mußten, daß Marschall Potain noch immer nicht sein Beglaubigungsschreiben General Franco über reichen konnte, beginnen doch langsam in den Pariser Zei tungen wegzuschmelzen. Aus der Pfütze, die sie hinterlassen, lesen die französi schen Journalisten jetzt weniger „verwehte" Dinge, die allerdings auch recht „eisig" sind und deshalb in Paris ein erhebliches Frösteln hervorrufen. Die Pariser Abend blätter kommen mehr und mehr zu der Erkenntnis, daß nicht die klimatischen Verhältnisse die „Schuld" tragen, sondern der Umstand, daß General Franco sich weigere, den Botschafter zu empfangen, bis Frankreich die in Bizerta internierte rote Flotte ausgeliefert habe. Wenn in diesem Zusammenhang erklärt wird, die fran zösische Regierung habe Burgos freundlichst wissen lassen, daß sie grundsätzlich zu dieser Zurückgabe bereit- sei, dies aber erst „nach der endgültigen Beilegung des spanischen Bürgerkrieges" der Fall sein könne, so darf mit Recht an genommen werden, daß diese merkwürdige Auffassung nicht gerade erwärmend auf die nationalspanische Regierung wirken wird. Einstweilen ist es schon so, wie Ce Soir am Mittwoch abend mit tiefer Mißbilligung feststellt, daß „Marschall Potain also wartet, bis es General Franco richtig erscheint, ihn zu empfangen." - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Bachßchtenbüro G. m. b. H., Berlin« 