 Die Verluste der kämpfenden Truppe in Polen gering. Berlin, 9. September. Trotz teilweise sehr heftiger Kämpfe sind die Verluste der Truppe in Polen weiterhin gering. Sie betrugen nach amtlicher Fest stellung des Oberkommandos des Heeres in der Zeit vom 4. bis K. 9. an Toten 9,939 vH., an Verwundeten 9,17 vH., d. h. es entfallen auf je 19 999 Mann 4 Tote und 17 Ver wundete. Auf die ersten 6 Kampftage errechnet betrugen die Ver luste auf je 40 000 Mann 9 Tote und 40 Verwundete. Es wird darauf hingewiesen, daß diese Verlustziffern den Durchschnittshundertsatz von sämtlichen, im Osten ein gesetzten Truppenteilen des Heeres darstellen. Bei Truppenteilen, die besonders harte Kämpfe zu be stehen hatten, Waren die Verlustziffern naturgemäß höher, während sie bei anderen sich in entsprechend niedrigeren Grenzen hielten.