 Die Einheit von Komintern und Roter Armee. Moskau, 23. Februar. Unter den Glückwunschadressen zum 2V. Jubiläum der Roten Ikunee befindet sich auch eine „Proklamation" des Vollzugsausschusses der Moskauer Komintern , die um so bemerkens werter ist, als darin einem gemeinsamen Vorgehen der Komintern und der Roten Armee zur „Verteidigung Chinas und Spaniens" das Wort geredet wird. Wörtlich heißt es in dem die üblichen Ausdrücke enthal tenden Glückwunsch: Die Liebe und Unterstützung nicht nur seitens der Bolschewistischen Partei der Sowjetunion, sondern auch seitens des internationalen Kommunismus bedeutet für die Rote Armee eine „unerschöpfliche Kraft quelle". Deshalb ist es um so notwendiger, die brüderlichen Bande zwischen dem „Proletariat der kapitalistischen Länder" und der bolschewistischen Sowjetunion 'zu verstärken, sowie möglichst rasch gemeinsame Maßnahmen dek internationalen revolutionären Bewegungen zur „Verteidigung Chinas und Spaniens zu treffen." Der Internationalismus der Roten Armee sei das „Unterpfand des Sieges" der revolu tionären Bewegungen im Auslande.