 Inskip macht Stimmung für die englische Aufrüstung. London, 31. Mai. Am Montag hielt Kriegsminister' Inskip eine Rundfunkansprache, um für die englische Aufrüstung und besonders die Rekrutenwerbung die Re klametrommel zu rühren. Dabei machte er dunkle Andeu tungen über neue Erfindungen, auf Grund deren ein Feind, der England angreife, auf einige furchtbare, vielleicht so gar unerwartete Formen der Verteidigung stoßen werde. Der Minister versicherte dem englischen Volke, die Ver teidigungspläne seien gut durchgearbeitet und umfassend. Marine und Luftwaffe seien vorbereitet, den britischen Han del ausreichend zu schützen. Im Anschluß an die Rundfunkrede sprach Inskip auch im Unterhaus. Hier erklärte er, eine Mitarbeit im Luft schutz bedeute nicht die Möglichkeit, sich für den Kriegsball einen Druckposten zu sichern. Es dürfe niemand glauben, wenn er sich in Friedenszeiten an irgendeinem besonderen Dienst beteilige, im Kriege Verpflichtungen entgehen zu können, die man ihm vielleicht auferlege.