 Spanien-Aussprache im irischen Parlament. Dublin, 18.. August. In der letzten Sitzung vor der Ver tagung des irischen Parlaments für die Sommerferien kam es zu einer Aussprache über die Lage in Spanien. Ein Mitglied der Arbeiterpartei verlangte eine Dar legung der Regierung und erklärte, daß es die Pflicht der Regierung des Freistaates sei, Protest einzulegen, falls die Nachrichten über die Ermordung von hohen Priestern, Katholiken und Frauen zuträfen. Der Unabhängige Belton forderte eine Ueberprüfung der Handelsbeziehungen Irlands mit Spanien, wo ein An griff auf das gesamte Christentum unternommen werde. Seit Jahren werde in Spanien der Kommunismus in seiner schlimmsten Form geschürt, und es werde gemeldet, daß Bela Kun, dieser notorisch eSchurke jü dischen Ursprungs die Hetze mitorganisiert habe. Es sei eine Schande für Irland, daß die Regierung jetzt das Parlament auf drei Monate in die Ferien gehen lasse, ohne sich um die gegen Italien verhängten Sanktionen ge kümmert und ohne die Handelsbeziehungen mit Spanien überprüft zu haben.