 Sowjetrusfifche Kriegsvorbereitungen im Fernen Osten? Warschau, 7. September. Nach einer Moskauer Meldung des Maly Dzieunik hat die Leitung der roten Fernost- Armee die Verlegung sämtlicher Flugplätze und Funkstatio nen in die Nähe der mandschurischen und koreanischen Grenze angeordnet. Der Zweck dieser Maßnahme sei die Einsparung von Zeit und Treibstoff bei Flügen der roten Flugzeuge in das Innere der Nachbarländer. Im Zusammenhang mit diesen Maßnahmen würden in den gesamten Grenzgebieten auch Atrappen von Flugzeug- und Radiostationen gebaut, um die japanischen Flieger irrezuführen.