 Erklärung der Sudeteudeutfchen Partei. Prag, 9. Oktober. Die Pressestelle der Sudetendeutschen Partei veröffentlicht folgende Erklärung: „Die gegnerische Presse hat die Verhaftung Architekt Ruthas dazu mißbraucht, die Sudetendeutsche Partei, ihre Führung und darüber hinaus das völkische Organisa tionswesen des Sudetendeutschtums in schamloser Weise zu verunglimpfen. Obwohl sich das Sudetendeutschtum über die plumpen Versuche einer politischen Ausschlachtung des ganzen Falles ein Urteil selbständig bilden kann, hat die Parteileitung ihren ständigen Anwalt beauftragt, mit allen rechtlichen Mitteln wegen der Lügen und Denunziationen gegen deren Urheber vorzugehen."