 Das Ränkespiel Englands und Frankreichs. Rom, 4. April. Die Morgenpresse verurteilt das Vor gehen Englands und Frankreichs auf Pas entschiedenste und hebt den entschlossenen Willen Deutschlands hervor, „im Vertrauen auf seine Macht und auf die unabänderliche Freundschaft des faschistischen Italiens" jede Rückkehr zum Geist von Versailles zu verhindern. Messaggero erklärt, die Regierungen und Regierungs parteien der sogenannten Demokratien sollten lieber offen zugeben, daß es ihnen gar nicht um den Schutz der kleinen Staaten vor „Angriffen" Deutschlands zu tun sei, sondern daß sie Deutschland einkreisen wollten. In London und Paris versuche man, jenes System der kollektiven Sicherheit wie der ins Leben zu rufen, das bereits in Genf Schiffbruch erlitten, und das der Duce als die „automatische Organi sation für den Krieg" bezeichnet habe. Frankreich sei bei diesen Manövern als provoca teur vorgegangen, indem seine Presse die Lügenmärchen von deutschen Angriffsabsichten auf Holland und Belgien, ja so gar auf die Schweiz verbreitet habe, um anläßlich des Be suches Lebruns in London eine Konvention zur „Verteidi gung" dieser drei Staaten zustande zu bringen. Heute sei die Reihe an Polen und Rumänien. Wer bedrohe aber Polen? „Hat Polen sein Gleichgewicht und seine Ruhe nicht erst durch den Abschluß des Abkom mens mit Deutschland gefunden?" Man verstehe daher nicht recht, was mit der Schutzherrschaft geplant sei, die England Polen gegen.eine eingebildete Gefähr anbiete, ja aufzwingen wolle. Man wolle auch Rumänien „retten" und davon über zeugen, daß seine wahren Interessen nicht nach Deutschland hingerichtet seien. Ja, man gehe noch weiter und versuche, Polen und Rumänien klar zu machen, daß ihre Sicherheit durch den Beitritt Sowjetrußlands zum neuen System voll kommener würde, als ob n'icht beide Staaten gerade von Sowjetrußland am meisten zu fürchten hätten. Offenbar sei die Verlegenheit dieser Staaten, die man für Zwecke, die nichts mit ihren wahren Interessen zu tun hätten, mit Gewalt benützen wolle, eine Verlegenheit, die umso größer sei, als Deutschland nah und Frankreich und England fern seien. Das Ende der Tschecho-Slowakei und Rotspattiens, vom Negus und von Tschiangkaischek ganz zu schweigen, sei noch in aller Erinnerung.