 Der Hunschun-Bertrag als Verhandlungsgrundlage. Tokio, 5. August. Nachrichten über die Stellungnahme Moskaus zu den japanischen Vorschlägen besagen, daß Litwinow-F i n k e I st e in eine friedliche Lösung des Zwischenfalls für möglich hält, sofern die im Schangfeng- Abschnitt noch verbliebenen japanischen Truppen zurückge nommen werden und der sogenante Hunschun-Ver trag über die Festlegung der früheren Grenze von Japan anerkannt Wird. Unter grundsätzlicher Aufrechterhaltung der durch Text und Kartenmaterial dieses Vertrages er kennbaren allgemeinen Grenzziehung sei Moskau bereit, über einige der heutigen Lage anzupassende Modifikationen zu verhandeln, um eme einwandfreie Auslegung des Tex tes zu erreichen. Gemischte Grenzkomm i s s i o n e n, deren Ein setzung Moskau schon früher zugestimmt Habe, sollen ferner besondere Bestimmungen für den beiderseitigen Grenz schutz ausarbeiten, damit in Zukunft Zwischenfälle vermie den werden. Obwohl die offizielle Stellungnahme Tokios zu den Be sprechungen zwischen Schigemitsu und Litwinow-Finkel stein und den Gegenvorschlägen Moskaus noch aussteht, hört man von dem Außenamt nahestehenden Kreisen, daß Ja pan im großen und ganzen den Vorschlägen Litwinow- Finkelsteins z ustimmen könne, da sie sich mit der japa nischen Auffassung in wesentlichen Punkten deckten, z. B. die Einstellung der Feindseligkeiten, die Räumung der um strittenen Zone und der grundsätzlichen Anerkennung des Hunschun-Vertrages als Basis für die diplomatischen Ver handlungen. Tokio scheint im Zusammenhang mit dem Hunschnn- Vertrag besonderen Nachdruck auf die Notwendigkeit einer eingehenden Ueberprüfung des Original textes zu legen, der in wichtigen Teilen über Grenzzie hung und besondere Grenzbestimmungen verschiedene Aus legungen zulassen soll. Von der von beiden Seiten ange regten und geforderten Räumung des Schangfeng-Ab fchnittes erwartet Tokio, daß bis zur gültigen Auslegung des Hunschun-Vertrages auch die Sowjettruppen ihre Schangfeng-Stellungen räumen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 