 Gedrückte Stimmung in London. Genf, 16. Mai. Der Londoner Korrespondent des Jour nal de Geneve stellt fest, daß sich Großbritannien auf einen riesigen Sturm seitens Deutschlands gefaßt mache. Viele Leute in London trügen verstörte Mienen zur Schau. Man gebe ganz offen 'zu, daß die Zukunft trübe sei. Man gestehe weiter Zu, daß die Deutschen eine strategische Position ersten Ranges an der niederländischen Küste eingenommen hätten. Die Tür sei fetzt für eine Verschärfung des Unterseeboot krieges in der Nordsee, für einen gewaltigen Angriff gegen die Verbindungswege zwischen England und Frankreich und für einen großen Ansturm gegen den englischen Boden selbst offen.