 Parade vor Portugals Staatspräsidenten. Lissabon, 3. Mai. Zur Erinnerung an den Jahrestag der Entdeckung Brasiliens fand am Montag vor Staats präsident General Carmona eine große Parade statt, an der auch eine Abordnung des Vermessungsschiffes M e t e o r teilnahm. Die deutschen Gäste waren vom Marineminister persönlich eingeladen worden, an der Parade teilzunehmen, und eröffneten unter begeisterten Zurufen der Menge den Vorbeimarsch. Neben Einheiten des Heeres und der Marine nahm zum ersten Mal die portugiesische Legion teil, die als antikom munistische Kampftruppe vom Ministerpräsidenten Sala zar vor einigen Monaten gegründet worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 