 Augenzeugen über die Frechheit der tschechischen Flieger. Breslau, 4. August. Nunmehr häufen sich die authen tischen Augestzeugenberichte über die unerhörte Grenz verletzung, die sich die beiden tschechischen Flieger am Miltwochvormittag in der Grafschaft Glatz geleistet haben. Neben Berichten aus Reichenstein, von wo aus die Flieger in reichsdeutsches Gebiet eingeflogen sind, liegen Augen zeugenberichte aus Ober-Hannsdorf vor. Bon dort wird berichtet, daß die beiden Flugzeuge, die aus der Richtung des Vogelsberges, der von Reichenstein aus über Follmersdorf erreicht wurde, angeflogen kamen, schon durch ihren eigenartigen Typ auffielen und nun bei dem klaren Wetter und der weiten Sichtmöglichkeit inner halb des Glatzer Kessels gut verfolgt werden konnten. In rasendem Tempo flogen die Maschinen Glatz südlich an, um sich dann in scharfen Kurven der Stadt zuzuwenden und nach einigen Runden über der Stadt in ebenso schnel lem Tempo die Richtung des oberen Neißetales, also die Linste Rengersdorf—Habelschwerdt, einzuschlagen. Neben den vielen anderen, bereits früher angeführten Momenten, die die tschechischen Flieger unter allen Umstän den vor einem „Versehen" hätten bewahren können, soll er wähnt werden, daß den Fliegern schon von Ferne die Be flagg u n g der Stadt Glatz aufgefallen sein müßte. Denn Glatz ist zu Ehren der in seinen Mauern weilenden Gäste des Turn- und Sportfestes festlich geschmückt. Die Flieger mußten also schon von weitem das leuch tende Rot der Hakenkreuzfahnen erkennen, die das Stadt bild beherrschen. Insbesondere sind die großen Reichsfahnen an dem die Stadt überragenden Rathausturm weithin sicht bar. Der Weg der Flugzeuge über Glatz selbst liegt auf Grund von übereinstimmenden Beobachtungen von mehre ren weit voneinander entfernt liegenden Punkten aus eben falls genauestens fest. Habelschwerdt, südlich von Glatz im oberen Neißetal, wurde von den beiden Flugzeugen gegen 10.40 Uhr in einer Höhe von etwa 600 Meter angeflogen. Bei dem klaren, wolkenlosen Himmel wurde die Bevölkerung sehr schnell auf die beiden Maschinen aufmerksam und, wie in Glatz, so bil deten sich auch hier sofort Menschenansammlungen auf den Straßen, wobei die tschechische Grenzverletzung mit größter Empörung diskutiert wurde. Der Weg der Flieger steht dann durch weitere Augen zeugenberichte genauestens mit der Linie Wölfelsdorf —Wöl- felsgrund—Mittelwalde —Dreihöfen —Bobischau Landes grenze—Grulich fest, wo die beiden Doppeldecker überall in der Zeit zwischen 10.30 Uhr und 10.45 Uhr beobachtet wurden. Die Erregung über die Unverfrorenheit der tschechischen Flieger hält in der ganzen Grafschaft an.