 Der Oberbefehlshaber bei den Ostpreußen. IK. September. Abseits der Straße inmitten eines Parks ein einfaches Landhaus. Posten vor dem Tor neben der Kommandoflagge: Sitzdes Korpskom m a n d o s. Hier pulst das Hlrn der Front, hier gestaltet der Wille des Kommandierenden den Ablauf der Kampfhandlungen, von hieraus Zwingt man dem Gegner den ehernen Willen auf. Was im Führerstäb an klugen Schachzügen erdacht wird, der Kämpfer in vorderster Linie, der feldgraue Marschierer, setzt sie in Ausführung der Befehle in die Tat um. Am Sitz des A. K. laufen alle, Fäden Zusammen, mit allen Mitteln modernster Nachrichtenübermittlung werden tue Entschlüsse der Leitung den Truppenteilen übermittelt, andere von ihnen empfangen. Blitzschnell werden die Mel dungen ausgewertet, jeder Veränderung des Gefechtsbildes wird sofort Rechnung getragen. Nicht umsonst werden die Generalstäbler des deutschen Heeres in ihrer Friedensdienstzeit immer wieder mit Front kommandos bedacht. Enge Fühlung mit der Truppe, Front erfahrung und auf eigenem Erleben beruhende Beurteilung der Leistungsfähigkeit des deutschen Soldaten vervollkomm nen und ergänzen das Wissen der hohen militärischen Schu lung des deutschen Generalstäblers, wegen dessen Tüchtig keit uns seit Motkes Tagen die Welt beneidet. Draußen über dem endlos sich dehnenden flachen Land brennt erbarmungslos die Septemoersonne auf marschie rende Kolonnen, die in undurchdringliche Staubwolken ge hüllt sind, ebenso wie auf die kämpfenden Truppen, die rast los dem weichenden Feinde folgen. Atemberaubend schier das Tempo des Vormarsches. Hier drinnen aber im Park des Gutshauses unter schat tigen Bäumen herrscht heute besondere Spannung: der Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßrauchits ch, wird erwartet. Wie schon in den Vortagen bei anderen Korps, wird er sich heute aus eigener Anschauung ein Bild vom Fortgang der Operationen machen im Frontabschnitt seiner Ostpreußen, die er einst selbst jahrelang komman dierte. Und zwar noch m Zeiten der alten Reichswehr, in der er in Zäher, stiller Arbeit die Grundlage schuf für die Aufrüstung, die später im Reiche Adolf Hitlers die Krö nung seines Lebenswerkes darstellen sollte. Der Kraftwagen des Oberbefehlshabers rollt in den Park, der Komandierende General begrüßt den General oberst. Dann begibt man sich zu kurzer Besprechung der Lage zu den vorbereiteten Kartentischen in den Park. Nach Erstattung des Lageberichtes aber wünscht Generaloberst von Brauchitsch die kämpfende Truppe zu besuchen. An langen Kolonnen vorbei,, die sich auf der Fahrt nach vorn befinden, winden sich die Wagen des Stabes. Links und rechts des Weges häufen sich die Anzeichen des heftigen Kampfes wom Vortage. Gestern noch versuchten hier die Polen krampfhaft, sich gegen den Ansturm der vorwärts drängenden deutschen Trupen zu halten. Verschüttete Tankfallen queren die Straße. Gräben, MG-Nester und Bunker tauchen auf, auf den Feldern aber lauern Tretminen. Die deutschen Soldaten haben jeden Widerstand gebrochen, zerschossen und rauchgeschwärzt star ren die Ruinen der Kasernen in Pultusk am Eingang der Stadt. Ueberall Spuren unseres wohlgezielten Artillerie feuers, dessen alles zerschlagende Wucht den polnischen Widerstand zerbrochen hat. Gefallene Polen am Wegesrand, Trümmer von Waffen und Gerät, die aufgedunsenen Leiber erschossener Pferde, umschwärmt von Scharen hungriger Krähen, Brand- und Verwesungsgeruch über der Kampfstätte: das ist das Ant litz des Krieges, den der verbrecherische Wahnsinn der polnischen Machthaber heraufbeschwor. Wir Deutsche haben ihn nicht gewollt, die wuchtigen Schläge aber, mit denen das polnische Heer* Zertrümmert wird, lehrten die Welt, daß wir die Schrecken des Krieges aber auch nicht fürchten, wenn es gilt, für Gerechtigkeit und Ehre zu fechten. Die Brücke über den Narew wurde von den Polen ge sprengt, schnell bauten die Pioniere eine Notbrücke, über die nun seit Stunden ohne Pckuse die Truppen marschieren und die Kolonnen rollen. Zu Fuß mitten unter den verstaubten und schweißbedeckten Feldgrauen begibt sich der Oberbe fehlshaber des deutschen Heeres über die NareÄ-Notbrücke ans jenseitige Ufer. Dort rasten gerade die wackeren Pioniere, die in Mlawa und hier den feindlichen Widerstand bezwangen und unver geßliche Beispiele von Mannesmut und Einsatzbereitschaft gaben. Sie zu begrüßen, verweilt der Genera l o b e r st. Jeden einzelnen begrüßt er mit Handschlag, von jedem läßt er sich ausführlich berichten. Dann spricht er kurz zu den Männern, denen die Freude über diese Auszeichnung aus den Augen leuchtet. Es sei ihm ein Herzensbedürfnis, ihnen gerade, ihnen den Söhnen Ostpreußens, der bisher stets be droht gewesenen Heimat, seinen besonderen Dank auszu sprechen für die bewiesene Tapferkeit im Kampf um dieses Land. So, wie es hier am Narew unaufhaltsam vorwärtsgehe, so entwickele sich der deutsche Vormarsch aus allen Frontab schnitten planmäßig mit unheimlicher Schnelle. Ueberall weiche der Feind geschlagen und demoralisiert fluchtartig zurück. In Ruhe und Zuversicht könnten die Truppen der Ostarmee ihre Aufgabe durchführen, ihr Siegeslauf sei nicht zu hemmen. Mit herzlichen Worten der Anerkennung verabschiedete sich dann der Oberbefehlshaber des Heeres von seinen ost preußischen Soldaten. Sein Weg führt ihn weiter front wärts, von wo eben wieder dumpf die Abschüsse der Ge schütze durch den heißen Spätsommertag grollen. Ueber die Notbrücke aber rollen weiter pausenlos in endlosen Zügen die Kolonnen aller Waffengattungen. . Im Dunst der über der polnischen Ebene lagernden Staubwolken sinkt glühend die Sonne wie ein feuriger Ball. Immer noch strömen uns auf dem Rückweg marschierende Truppen entgegen, ein grauer Heerwurm ohne Ende schier. Ihnen entgegen pilgern die heimkehrenden Flüchtlinge, arm seliges Volk, das ihrer einstigen Machthaber Willkür von Haus und Hof Vertrieb. Nun kehren sie heim im Vertrauen auf die Großmut der Sieger, die ihnen Sicherheit des Lei bes und Lebens und ihrer geringen Habe gewährleisten. Denn mit den deutschen Heeren marschiert die neue Zeit in Polen.