 Belgischer Sozialdemokrat gegen belgische Unabhängigkeit. Brüssel, 1. August. In mehreren Blättern wird darauf hingewiesen, daß seit einiger Zeit von gewissen französischen Zeitungen und in gewissen belgischen Blättern eine systema tische Kampagne gegen die Unabhängigkeitspolitik Belgiens geführt wird. In diesem Zusammenhang beschäftigt sich die Presse be sonders mit einem Aufsatz, der in der französischen Zeit schrift Rondelle erschienen ist, von dem Leiter des flämischen Nachrichtendienstes beim belgischen Rundfunk. In diesem Aufsatz wird die Außenpolitik der belgischen Regierung scharf kritisiert, ferner finden sich in diesem Artikel abfällige Bemerkungen über Deutschland, dem aggressive Tendenzen unterstellt werden. Der Standaard kennzeichnet den Aufsatz als „unver schämt" und erinnert daran, daß er in der Zeitschrift dessel ben Pertinax erschienen sei, der vor einigen Monaten auf Einladung des Verfassers des Aufsatzes im flämischen Rundfunk über außenpolitische Fragen habe sprechen sollen, dessen Vortrag aber habe unterbleiben müssen, weil die bel gische Presse es sich verbeten habe, daß dieser Mann, der Belgien wegen seiner neuen Außenpolitik beschimpft und sogar den König beleidigt habe, im belgischen Rundfunk zu Worte kommen solle. Das Blatt bemerkt, daß der sozialdemokratische Leiter des flämischen Nachrichtendienstes im belgischen Rundfunk in Frankreich Artikel veröffentliche, die die französische. Kampagne unterstützten, die gegen die Selbständigkeit Bel giens gerichtet sei. Das Blatt weist noch darauf hin, daß in dem Aufsatz Theorien entwickelt würden, die durchaus dem Standpunkt Sowjetrußlands entsprächen. Solche Auffassungen wür den von einem Mann in einer französischen Zeitschrift ge äußert, der verantwortlich für den Nachrichtendienst im Rundfunk sei. Das Vingtieme Steele schreibt, die Tatsache, daß ein Belgier in einer ausländischen Zeitschrift zum Ausdruck bringe, daß er gegen die Unabhängigkeitspolitik sei, deren Grundsätze vom König aufgestellt worden.seien und die von der Regierung und vom Parlament mit Entschiedenheit ver folgt werde, sei zum mindesten ungewöhnlich. Der Verfasser sei ein leitender Angestellter des Rundfunkinstitutes, dessen offizieller Charakter schon daraus hervorgehe, daß er ressortmäßig von einem Ministerium abhänge.