 Unglaublicher Wahlterror in Deutsch-Südwest. Amsterdam, 23. Februar. In Südafrika haben am 22. Februar Neuwahlen zum Landesrat der Gesetzgebenden Versammlung des Mandatsgebietes stattgefunden. Von den l 2 gewählten Vertretern gehören 10 der Vereinigten Süd westpartei (Smuts-Anhänger), 2 der Nationalen Partei in Südwest (Malan-Anhänger) an. Kein deutscher Vertreter wurde gewählt, obwohl die Deutschen etwa die Hälfte der Weißen Einwohnerschaft des Landes bilden. Selbst wenn der Administrator, der weitere 0 Abgeord nete zu ernennen hat, noch verbuchen würde, einen deutschen Vertreter zu bestellen, so ist das Südwester Deutschtum durch die Machenschaften der Smuts-Regierung nunmehr in Südwestafrika politisch völlig entrechtet worden. Deutsche Vertreter fehlen in dem jetzigen Landesrat, weil Smuts un mittelbar nach Kriegsausbruch sämtliche Führer des Deutsch tums, darunter das deutsche Mitglied des Exekutiv-Aus schusses, internieren ließ und darüber hinaus eine Verord nung erließ, durch die jedem Internierten, aber auch jedem aus der Haft wieder Entlassenen oder bedingt in Freiheit Belassenen sämtliche politischen Rechte entzogen wurden. Durch diese Willkürmaßnahmen ist es den Südwester Deutschen unmöglich gemacht worden, eine Wahlorganisa tion zu schaffen und eigene Kandidaten aufzustellen. Es be darf schon der Mentalität des Londoner Nachrichtendienstes, das unter solchen Umständen erzielte Wahlergebnis dahin auszulegen, daß die Südwestdeutschen mit der „Nazi-Regie rung" nicht einverstanden seien. Selten ist eine Bevölke rungsgruppe mit solcher Skrupellosigkeit politisch mundtot gemacht worden wie das Deutschtum in Südwest durch die sogenannte Mandatsmacht. Derselbe Smuts, der jetzt durch seine Gewaltmaßnahmen die Deutschen in Südwestafrika entrechtet, hat 1923 das Londoner Abkommen unterzeichnet, in dessen erstem Artikel festgestellt wird, daß es die Absicht der Südafrikanischen Union sei, die Deutschen in Südwestafrika als Teil mit den selben Rechten und denselben Pflichten wie die übrigen Bür ger anzuerkennen.