 Italienische Gefechtsvorführung vor Blomberg. Rom, 4. Juni. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg hat am Freitag vormittag in der Um gebung von Civita Vecchia einer anderthalbstündigen Gefechtsvorführung mit scharfer Munition beigewohnt, zu der 4 Bataillone Infanterie, 4 leichte und 4 schwere Artillerieabteilungen, 1 Bataillon Schwarzhemden und 1 Bataillon leichte Kampfwagen eingesetzt worden waren. Das Gefecht, bei dem die modernsten Waffen des italienischen Heeres Verwendung fanden, hat bei den deut schen Gästen wegen der Genauigkeit des Scharfschießens und wegen der Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Waffengattungen, die in Abschnitten der bewegten Kampfhandlung überall zu beobachten waren, den stärksten Eindruck gemacht. Der Generalfeld marschall ließ sich während der einzelnen Gefechtsbschnitte mit lebhaftestem Interesse über die Entwicklung der Kampf- Handlung und den Einsatz der verschiedenen Waffen berichten und besichtigte anschließend unter Führung von Unterstaats sekretär General Pariani, der die Gefechtsvorführung geleitet hatte, die neuen Geschütze, Maschinengewehre und Kampfwagen sowie das Telephon-, Radio- und Brücken gerät, wie sie heute in der italienischen Armee gebräuchlich sind. Auch bei dieser Gelegenheit brachte der Reichskriegs minister seine lebhafteste Anerkennung zum Ausdruck. Bei der Rückfahrt wurde Generalfeldmarschall von Blom berg überall aufs herzlichste begrüßt, so besonders in Civita Vecchia, wo die Spitzen der Partei und der Be hörden den deutschen Ehrengast erwarteten, und wo eine nach Tausenden zählende, spalierbildende Menschenmenge dem Generalfeldmarschall eine überaus herzliche Begrüßung bereitete. Nach der Besichtigung nahm Generalfeldmarschall von Blomberg in Begleitung von Marschall Badoglio, Marschall deßono und Marschall Caviglia sowie zahl reicher hoher Offiziere, an der Spitze Unterstaatssekretär General Pariani, in Santa Marinella im Park des Castello Odescalchi das Frühstück ein.