 Brasiliens Kampf gegen den Kommunismus. Rio de Janeiro, 27. Mai. Am Mittwoch erschien in Rio de Janeiro die erste Nummer der brasilianischen Zeitung Antikomintern, die in allen Kreisen der Bevölkerung größ tes Interesse findet. Herausgeber dieser Zeitung sind zwei in der Oeffentlichkeit sehr bekannte Persönlichkeiten, Staats anwalt Diniz und der Arzt Ksteinoscheg. Die Zeitung, deren Parole „Gegen Moskau für Brasi lien" ist, wird vorerst 14tägig erscheinen, geplant ist aber, sie demnächst wöchentlich herauszugeben. Sie propagiert den Kampf gegen den Kommunismus und setzt sich für den Frieden, die Ehre und Gerechtigkeit im Verkehr mit an deren Nationen ein. Eindringlich wird in der „Antikomin tern" die Gefahr der bolschewistischen Weltrevolution und des roten Imperialismus geschildert.