 Zwei schwere Explosionen in London. Amsterdam, 18. Januar. Wie Reuter mitteilt, wurden Donnerstag vormittag um 10.45 Uhr fast gleichzeitig zwei Explosionen in der nördlichen Umgebung von! London vernommen. Die Explosionen waren «so heftig, daß in den meisten Häusern dieses Bezirks die Fenster klirrten. Kurz danach .bedeckte ein schwerer Rauch einige Minuten lang die Ge gend. Viele Fenster wurden zertrümmert und eine Anzahl von Decken stürzte ein. Der Luftdruck wurde in einem sehr großen Umkreis gefühlt. Bis« jetzt ist die Ursache der Explosionen noch unbekannt. Die örtlichen Feuerwehren und Ambulanzen wurden alar miert. Verschiedene Personen sollen getötet und verwundet worden sein. Die Explosionen ereigneten sich in einer Fabrik und Wur den noch in einer Entfernung von über 30' Kilometer ge spürt.