 Irischer Geheimsender wieder in Betrieb. London, 6. August. Trotz des scharfen Vorgehens der bri tischen Behörden geben die JRA-Männer den Kampf gegen England nicht auf; seit einem Monat hatte man nichts mehr von dem irischen Geheimsender gehört. Jetzt mel det Sunday DisPatch, der Sender sei zum ersten Male seit einem Monat wieder deutlich in England und Irland gehört worden. Der Sprecher habe erklärt: „Der Krieg gegen England geht weiter. England wird sich unser mcht entledigen kön nen. Irland wird frei sein früher oder später". Einer der am Sonnabend aus England ausgewiesenen Iren erklärte bei seiner Ankunft in Dublin dem gleichen Blatt zufolge: „In spätestens zwei Monaten werde ich wie der in London sein. Wir haben geheime Befehle erhalten, uns in Irland zu sammeln; England wird uns nicht zum Einhalten bringen."