 Abschiedsbesuch des Grafen Magistrats bei Ribbentrop. Berlin, 1t». Januar. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop empfing am Dienstagmittag den von Berlin scheidenden bisherigen Botschaftsrat an der Königlich . Italienischen Botschaft, Graf Magistrats, der zum Ge sandten in Sofia ernannt wurde, in seinem Haus in Dahlem. An dem Empfang nahmen von italienischer Seite u. a. Botschafter Attolico mit den Herren der italienischen Botschaft sowie der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes von Weizsäcker mit den leitenden Beamten des Aus wärtigen Amtes teil.