schöpft hätten. Diese habe sie dazu gebracht, die Kräfte und wenn nötig auch die Waffen zu vereinigen. Diese Solidarität habe bereits die erste Probe gegen die konservativen Mächte bestanden, die sich mit dem um stürzlerischen Absolutismus verbunden hätten, um die Ret tung einer alten Nation Zu verhindern, und die heute dar auf hinzielten, die unmöglichste Koalition gegen die jungen Völker Zu fördern, gegen jene Völker, die auf die Zukunft nicht verzichteten. Erste Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 26. Juni Nr. 966