 Amerikanische Schoßkinder. Newark (New Jersey), 9. Mai. Ein Dankgottes d i enst für die Wiederherstellung des Friedens in Spanien, der in einer hiesigen katholischen Kirche abge halten wurde, wurde von. komm unisti s chen Elemen ten in turbulenter Weise gestört. 400 rotspanische An hänger berwarfen die Kirche mit Steinen und versuchten, natipnalspanifche und portugiesische Fahnen herunterzu reißen. Als es zwischen Teilnehmern am Gottesdienst und den kommunistischen Störenfrieden zu einem Handgemenge kam, griff die Polizei ein und zerstreute die Menge. Fünf Kundgeber wurden verhaftet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkotzff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 