 Polnische Anteilnahme am Tode vom Raths. Warschau, 19. November. Der Tod des Gesandtschafts rats vom Rath findet in Polen größte Anteilnahme. Nahezu sämtliche Blätter veröffentlichen das Bild des Ver storbenen und geben erneut ihrem Abscheu über das jüdische Verbrechen Ausdruck. Der rechtseingestellte Dziennik Narodovy schreibt, der Eindruck, den der verbrecherische Anschlag des Juden Grün span sowohl in diplomatischen Kreisen wie in der breiten Oeffentlichkeit hervorgerufen habe, sei sehr stark. In der Geschichte seien die Methoden bekannt, , die von gewissen internationalen Organisationen und Kreisen jüdisch-frei maurerischer Färbung mehr als einmal bereits mit größe rem oder geringerem Erfolg angewandt worden seien. Man brauche sich nicht Wundern, wenn sich auch in diesem letzten Falle der Verdacht in diese Richtung wende und die Quelle für den verbrecherischen Anschlag Grünspans dort zu suchen gebiete. Ohne Rücksicht auf die Einzelheiten des Anschlages, die durch die Untersuchung festgestellt würden, sei festzustellen, daß die Methode der Provokation und des Mißbrauches fremder Interessen für die eigenen politischen Ziele in der breiten Oeffentlichkeit der europäischen Natio nen eine immer stärkere Reaktion auszulösen beginne. Diese Reaktion rufe auch der Anschlag auf den deutschen Gesandt schaftsrat in Paris hervor.