 Tschechische Stimmen zum Delbos-Besuch. Prag, 17. Dezember. Die Prager Presse steht seit der Ankunft des französischen Außenministers Delbos im Zeichen dieses politischen Besuches und beschäftigt sich in langen Artikeln mit den Beziehungen der beiden Staaten. Man erwartet davon in Prag einen wichtigen Beitrag zur Klärung des Verhältnisses zu Frankreich. „Das brüderliche Verhältnis der Tschechoslowakei .zu Frankreich ist das gleiche geblieben, wenn sich seit 1934 auch viel geändert hat", schreibt Lidowe Noviny. In der Tschecho slowakei wisse man, daß Frankreich der Bürge der tschecho slowakischen Unabhängigkeit sei. Neue Pakte und Verträge Mit Frankreich seien überflüssig. „Wir wollen mit unseren Nachbarn, vor allem auch mit Deutschland, in Freundschaft leben, aber als gleich und un abhängig mit Gleichen und Unabhängigen."