 Der Reichsverweser und der Führer auf Helgoland. Insel Helgoland, 23. August. Der Reichsverweser des Königreichs Ungarn und Frau v o n Horthy trafen am Dienstagmittag um 14.30 Uhr mit dem Führer und Reichskanzler und ihrer Begleitung zu einem Besuch Helgolands auf der festlich geschmückten Anlegebrücke ein. Zum Empfang hatten sich der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Boehm, der Kommandgnt der Befestigungen von Ostfriesland, Kapitän Zur See Fang er, und die Spitzen der Behörden der Insel eingefunden. Die gesamte Bevölkerung und die Gäste der Insel sowie Zahlreiche Trachtengruppen bereiteten den beiden Staats oberhäuptern einen begeisterten Empfang. Nachdem sich die beiden Staatsoberhäupter in das G o I d e n e B u ch der Insel eingetragen hatten, besichtigten sie die Hafenanlagen, die Befestigungen und die Unter künfte, während Frau von Horthy zunächst Tanzvorführun gen der Trachtengruppen beiwohnte. Helgoland, das Kleinod der Nordsee, hatte sich zu seinem großen Tag würdig vorbereitet. Wie ein kostbarer Schmuck lag der rote Sandsteinblock der Insel in der smaragdenen See, überblaut von einem fast wolkenlosen Himmel. Ueber die roten Dächer der friesischen Häuser goß die Sonne verschwenderisch ihre Strahlen. Der Hafen, das Unterland und das Oberland waren mit zahllosen unga rischen und deutschen Fahnen geschmückt. Die auf der Reede und im Hafen liegenden Schiffe hatten alle über die Toppen geflaggt. Die Brandungsboote zeigten die ungarische und die deutsche Flagge. Die Bootsmänner selbst trugen die uralte Helgoländer Fischertracht. Die Anlegestelle war mit einem baldachinartigen Vor bau versehen, der auf grauem Tuch das ungarische Wappen und das Hoheitszeichen aufwies. Auf dem Dreieck der Mole an der Seeseite wehten ebenfalls zwischen Gold girlanden anß einer Strecke von etwa 1 lena die deutschen und die ungarischen Fahnen. Der eigentliche Anlegeplatz, das „Hans Rickmers Boll werk" war zu einer einzigen offenen Ehrenhalle ausgestaltet worden, den ein hoher Fahnenturm beherrschte. Ringsum waren Säulen errichtet, die das Wappen Ungarns und das Freiheitszeichen der nationalsozialistischen Revolution trugen. In leuchtenden Farben heben sich die reichbeflaggten Häuser des Unterlandes von dem roten Felsgestein ab; wie Zierliche Silhouetten stehen die Gebäude des Oberlandes !gegen den blauen Himmel. Auf dem Landungssteg haben Ehrenposten der zweiten IMarine-Artillerie-Abteilung unter Gewehr Aufstellung ge nommen. Hinter den Absperrungen, auf der langen Mole sowie auf Ober- und Unterland der Insel drängen sich Kopf an Kopf die Bevölkerung und die zahlreichen Gäste aus allen Teilen des Reiches, die erfüllt sind von freudigster Erwar tung. Die Hauptstraße des Unterlandes, die von der Mole bis zu den Aufgängen zum Oberlande führt, ist mit den Fah nentüchern der beiden befreundeten Nationen in einen far benfrohen Baldachin verwandelt worden. Die Blicke der wartenden Menge gleiten hinaus über das Meer. Um 13.39 Uhr wird m der Ferne die „Patria" ge sichtet, aber es vergeht noch geraume Zeit, bis das Räum boot „R 2", auf das die hohen Gäste übergestiegen sind, sich dem Landeplatz nähert. An der Spitze des Bootes erkennt man die Standarten des Reichsverwesers und des Führers, während im Topp die Reichskriegsflagge weht. Als das Boot die Mole passiert, donnern ihm begeisterte Heilrufe entgegen, die sich vervielfachen, als das Fahrzeug am Ponton festmacht. Der R e i ch s v e r w e s e r verläßt mit dem Führer und Reichskanzler und Generaladmiral Raed e r das Boot, mit dem zugleich der ungarische Ministerpräsident von Imredy, der ungarische Minister des Aeußern, voll Kautza, der ungarische Wehrmachtsminister, von Ratz, Reichsaußenminister von Ribbentrop, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauch lisch, und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, eingetroffen sind. Während der Ehrenposten präsentiert, steigen der Reichs verweser mnd der Führer die Anlegetreppe empor, wo sie von dem Kommandanten der Befestigungen von Ostfriesland, Kapitän zur See Fang er, und den Spitzen der Pro vinzial- und Kommunalbehörden begrüßt werden. Als die beiden Staatsoberhäupter auf der Mole erschei nen, schwillt der Jubel zum Orkan und begleitet sie zum Denkmal Hoff manns Won Fallersleben, des «Dichters des Deutschland-Liedes. Hier tragen sich die beiden Staatsoberhäupter in das Goldene Buch der Insel Helgoland ein. Nach diesem für die Geschichte Helgolands so bedeut samen Augenblick begeben sich der Führer und sein hoher Gast mit ihrer Begleitung zum Bahnhof Unterland, um mit dem AufzW ins Oberland zu fahren. Weit schweift hier der Blick über die grünblauen Wasser der deutschen Bucht. Nach einem Vortrag über die baulichen Anlagen be sichtigten die Führer der beiden befreundeten Nationen die Befestigungen und Unterkünfte auf der Nordspitze der Insel, um von dort aus zum Anlegeplatz zurückzukehren. Unterdessen waren die Landungsboote, deren Bemannun gen die alte Tracht der Helgoländer Fischer trugen, der „Patria" entgegengefahren, um Frau von Horthy das Ehrengeleit bis zur Anlegebrücke zu geben. Auf dem Boot „Hindenburg" begibt sich die Gattin des Reichsverwesers zur Anlegebrücke. Auf der Mole haben die Trachtengruppen, aus den Vierlanden, von Finkenwerder aus Hamburg und von der Insel Foehr Aufstellung genommen. Kurz vor 16 Uhr legt die „Hindenbur g" an. Der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, geleitet Ihre Durchlaucht Frau von Horthy auf den Landungssteg, wo ihr ein kleines Mädchen in Helgoländer Tracht einen Blumenstrauß in den grünweißroten Farben der Insel überreicht, während auf der Mole ein junges Fischerpaar einen prachtvollen Helgo länder Hummer als Angebinde darbietet. Frohe Tanzmusik klingt auf; die Vierländer, die Finken werder, die Hamburger und die Foehrer singen und tanzen ihre alten Fischer- und Volkstänze zu Blasmusik und Schifferklavier. Die bunten Trachten bieten auf der sonnenüberfluteten Mole vor dem großartigen Hintergrund von Meer und Wolken ein überaus reizvolles Bild. Unter den freudigen Zurufen der Bevölkerung begibt sich Ihre Durchlaucht, Frau von Horthy, dann vorbei an den Hafenanlagen zur Südfpitze der Insel, um darauf zum Oberland hinaufzu fahren. Auf dem Rückwege stattet Frau von Horthy noch dem berühmten Helgoländer Aquarium einen Besuch ab. Bei der Abfahrt des Führers und seiner hohen Gäste bereiten die Bevölkerung und die Kurgäste der herrlichen Insel den hohen Gästen stürmische Abschiedskündgebungen der Verehrung und der Dankbarkeit.