 Belgrader Konferenz der Kleinen Entente. Belgrad, 5. Mai. Die Außenminister der Kleinen Entente treten hier am Mittwoch zu ihrer Konferenz Zu sammen, aus deren Tagesordnung als Hauptpunkt die Frage der Einführung der allgemeinen Dienstpflicht in Oesterreich und im Zusammenhang damit das Donau problem überhaupt steht. Während der rumänische Außen minister Titulescu schon anläßlich der Konferenz der Balkanpaktmächte in Belgrad weilt, trifft der tschecho slowakische Außenminister Dr. Krofta Mittwoch früh hier ein.