 Die deutschen Kriegsschiffe in den spanischen Gewässern Berlin, 4. August. Von den zum Schutz der Deutschen Interessen und deutscher Staatsangehöriger sich in spani schen Gewässern befindlichen deutschen Kriegsschiffen ging am 4. August das Panzerschiff „Deutschland" und das Torpedoboot „Luchs" von Ceuta kommend, nach Malaga, das noch in Händen der Regierung und' zur Zeit Haupt liegehafen spanischer Kriegsschiffe ist, in See. Das Torpedoboot „Leopard" lief am Montag für einige Stunden Melilla an (Spanisch-Marokko), um die bei der letzten Beschießung durch Regierungsschiffe verutsachte Beschädigung deutschen Eigentums festzustellen. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" ging von Almeria über Tarragona nach Barcelona. Der Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „See adler" und „Albatro s" liegen weiter vor Bilbao. Der deutsche Dampfer „Uckermark" brachte von Bar celona weitere 280 Flüchtlinge nach Genua. Der Dampfer „Bellon a" ging mit 39 Flüchtlingen, darunter 19 Deut schen aus San Sebastian, Gijon und Santander nach Bayonne. Außerdem nahm ein englischer Zerstörer 110 Flüchtlinge, darunter 26 Deutsche, von der zu den Balearen gehörigen Insel Jbiza an Bord.