 Französische Pressestimmen Zur Rede Cianos. Paris, 14. Mai. In der französischen Presse findet die Stelle der Rede des italienischen Außenministers Graf Ciano besondere Beachtung, wonach zwischen Paris und Rom keine wesentlichen Fragen vorhanden seien, die eine tiefgehende Meinungsverschiedenheit verursachten. Infolge dessen geht das allgemeine Urteil der Pariser Zeitungen dahin, daß Graf Ciano eine Rede der Entspannung gehalten und eine Kundgebung des Entgegen kommens unternommen habe. Der römische Berichterstatter des Matin kennzeichnet die Rede als gemäßigt, ruhig und ausgereift, sowie als neue Beteuerung des aufrichtigen Friedenswillens der römischen Regierung. Petit Parisien schreibt, durch die Bemerkung, daß die deutsch-italienische Annäherung keiner Staatenblockbildung gleichkomme, habe Graf Ciano England und Frankreich über den Zweck der häufigen deutsch-italienischen Fühlungnahmen beruhigen wollen. Mit Recht habe Graf Ciano hervorge hoben, daß zwischen Frankreich und Italien keine beide Län der tief trennende bedeutsame Frage vorhanden sei. Die Rede zeige den offenkundigen italienischen Wixnsch, aus der kühlen Atmosphäre herauszukommen, die die französisch italienischen Beziehungen in den letzten Monaten gekenn zeichnet habe. Insofern könne die Rede mit Genugtuung und Sympathie aufgenommen werden. Das Journal bemerkt, Graf Ciano habe sorgfältig alles vermieden, was die Mißverständnisse mit London und Paris verschärfen könnte. Man könne einen Wunsch nach Rückkehr zu den guten Beziehungen von 1935 herauslesen.