 Spaak lehnt die jüdischen Emigranten ab. Brüssel, 7. April. Im Verlauf der außenpolitischen Aussprache im belgischen Senat brachte der flämisch nationalistische Senator van Dieren seine Genugtuung darüber zum Ausdruck, daß die offizielle belgische Außen politik von heute den stets von den flämischen Nationa listen vertretenen Richtlinien entspreche. Heute könne man die Parole „Los von Frank reich" ausrufen, ohne auf Widerspruch zu stoßen. Das ganze belgische Volk schließe sich jetzt dem Standpunkt an, daß seine Soldaten niemals mehr bereit sein würden, ihr Blut für die Interessen Frankreichs zu vergießen. Van Dieren wies dann erneut auf die Gefahr hin, die französisch-belgische Gren z e. unvert e i d i g t zu lassen, während man die Grenze gegen Deutschland schwer befestigt habe. Die kürzlichen Ereignisse hätten gezeigt, wie Nahe die Gefahr eines französischen Einmarsches in Belgien gewesen sei. Man müsse das Vorgehen anerkennen, daß Außenminister Spaak angewandt habe, um diese Gefahr zu beseitigen. Der französischen Anfrage hinsichtlich eines Durch marsches durch Belgien sei ein kategorisches „N e i n" entgegengesetzt worden. Es habe sich aber gezeigt, daß die Maßnahmen, die man vor einigen Wochen habe ergreifen müssen, unnötig gewesen wären, wenn man vorher die Türe versperrt hätte. Außenminister Spaak behandelte in seiner Rede auch die Frage der jüdischen Emigrant en. Er lehnte die Wünsche marxistischer und kommunistischer Kreise ab, den Emigranten ungehindert Eingang in Belgien zu ge statten. Es gehe sowohl ans rassischen wie aus wirt schaftlichen Gründen nicht an, Tausende von jüdischen Flüchtlingen in Belgien unterzubringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 