 Das Hauptamt für Volksgcsundheit. Aus der Sondertagung des Hauptamtes für Volksge sundheit hielt Reichsärzteführer Dr. Wagner die Eröffnungs rede. Nach ihm sprach Reichsamtsleiter Dr. Bartels über „Gesundheitsführung des deutschen Volkes" Er ging auf die Gesundheitsstörungen ein, die sich auf Grund der sta tistischen Erhebungen im Volk -als besonders schwerwiegend erwiesen haben. Dr. Bartels machte auf die Gefahren auf merksam, die in einer einseitigen körperlichen Bean spruchung liegen. Einseitige körperliche Beanspruchung sei zum überwiegenden Teil die Ursache der Krankheitsschäden. Hier sei das beste Gegengewicht der Dienst im deutschen Heer, in der SA., der SS. und anderen Verbänden, die den Grundsatz einer vielseitigen körperlichen Ausbildung befol gen. Dr. Bartels wies besonders auf den hohen Wert des Ausbildungsganges bei der Hitler-Jugend und dem BdM. hin, aus dem besonders leistungsstarke, abgehärtete und ge sunde Menschen hervorgehen müßten.