 Dänemark stellt Englands Schuld fest. Kopenhagen, 7. September. Zu den Bombenabwürfe:: auf Esbjerg wurde Donnerstagabend vom dänischen Außenmin i st e r i u m mitgeteilt, es dürfe nach den bisherigen Untersuchungen als überwiegend wahrscheinlich angesehen werden, daß die auf Esbjerg abgeworfenen Bom ben englischen Ursprungs sind. Unter diesen Um ständen werde man deswegen bei der englischen Regierung vorstellig werden. Mit dieser Feststellung ist der englische Versuch, deutsche Flugzeuge Zu verdächtigen, kläglich gescheitert.