 NSKOV. hat 1,6 Millionen Mitglieder. Berlin, 17» Januar. Reichskriegsopferführer Ober lind ob er hatte die Gauamtsleiter der Kriegsopferämter der NSDAP, und die Bezirksobleute der NSKOB. zu einer großen Arbeitstagung in die Reichshauptstadt berufen. Der Reichskriegsopferführer begrüßte besonders die neu hinzuge kommenen Kameraden aus der Ostmark und dem Sudeten gau. Nach dem Anschluß beträgt die offizielle Zahl der Mitglieder der NSKOV'. nunmehr über 1,6 Millionen. Der Reichskriegsopferführer wies in seiner Rede auf die enge Zusammenarbeit der NSKOV. mit der NSDAP, und ihren Gliederungen hin und betonte weiter den Ausbau der Betreuungsarbeit gegenüber den kriegsbeschädigten Front soldaten und den Kriegshinterbliebenen unter besonderer Würdigung der Not in den Reihen der Kriegsopfer in den neu gewonnenen Gebieten.