 „England muß den Tatsachen in Spanien ins Gesicht sehen". London, 14. Februar. Auch die führenden Sonntags zeitungen sind der Ansicht, baß die Eroberung Malagas den Endsieg der nationalen Spanier um einen gewaltigen Schritt näher gebracht hat. Selbst die marxistischen Blätter glauben nicht mehr an einen Sieg der Bolschewisten in Spanien. So meldet People, daß die Lage der spanischen Bolschewisten außerordentlich kritisch sei. Die Abschneidung der Straße von Madrid nach Valencia durch die nationalen Truppen hat hier großen Eindruck ge macht und wird als Vorzeichen für weitere wichtige Ereig nisse betrachtet. In der Sunday Times sagt Scrutator, die Wahrscheinlichkeit des nationalen Sieges werde dadurch verstärkt, daß General Franco jetzt die unbestrittene See herrschaft im Mittelmeer habe. Sunday DisPatch schreibt, es sei höchste Zeit, daß Eng land den Tatsachen in Spanien ins Gesicht sehe und die berechtigten Absichten Francas anerkenne. Ebenso wie im Falle Abessinien habe die englische Negierung auch jetzt wieder eine falsche Rechnung aufgestellt. Deutschland und Italien hätten die bolschewistische Gefahr im eigenen Lande kennen gelernt und seien daher die ersten gewesen, die Franca anerkannt hätten.