 „Slowak" zum Abschied der amerikanischen Delegation. Preßburg, 8. August. Im Slowak veröffentlicht der Führer der slowakischen Autonomsten, Pater Hlinka, am Sonntag zum Abschied des Leiters der amerikanischen Delegation, Dr. Hletko, einen Artikel, in dem es heißt: „In kürzer Zeit haben Sie durch Ihre Einfachheit, Standhaftigkeit und Herzlichkeit die Herzen und die Liebe des slowakischen Volkes gewonnen. Aber gerade deswegen haben Sie sich auch Feinde zugezogen, und das hat uns nur noch fester mit' Ihnen verbündet, denn unsere Feinde sind auch die Ihren geworden. Hodschas „Slovenska Blast" schreibt in der letzten Nummer: „Endlich gehen sie". „Wir wollen uns noch immer ausgleichen mit .dem Bru dervolk, aber wenn sie nicht erfüllen wollen, wozu sie sich im Pittsburger Vertrag verbindlich verpflichtet haben, so wer den sie die Verantwortlichen sein. Wir sind lange zurück gewichen, weiter zurücktreten können wir nicht mehr."