 Brüsseler Ostasienkonferenz ohne Ergebnis. Brüssel, 24. November. Die Ostafienkonferenz hat am Mittwoch ihre S ch I u Bfitz u n g abgehalten, in der die an gekündigte Erklärung erörtert Wurde, jedoch nicht die erforderliche Einstimmigkeit fand. Der chinesische Delegierte Wellington Koo nahm dazu Stellung, indem er ausführte: „Der neue Entwurf betont, wie der ursprüngliche, gewisse allgemeine Grundsätze. Tie chinesische Delegation glaubt jedoch, daß eine bloße Beto nung dieser Grundsätze nicht als ein befriedigendes Ergeb nis der Konferenz betrachtet werden kann. „Sie bedauert, daß ihre aus der Konferenz vorgebrach ten Anregungen hinsichtlich der Annahme gewisser positiver und konkreter Maßnahmen von der Konferenz nicht geprüft worden sind. Sie stellt fest, daß die Unterbrechung der Kon ferenzarbeiten nur zeitweilig fein soll und daß diese für zweckmäßig gehalten wurde, um gewissen an der Konferenz teilnehmenden Regierungen Zeit zu einem Meinungsaus tausch zu geben und sie weiter alle friedlichen Methoden untersuchen zu lassen. „Was die weiteren Versuche einzelner Regierungen be trifft, so muß die chinesische Delegation ihre Ueberzeugung dahin aussprechen, daß ein solches neues Bemühen nur dann erfolgreich sein kann, wenn es bald und in aktiver Weise erfolgt." Wellington Koo erklärte zum Schluß, der er der Konfe renzerklärung mit diesen Vorbehalten zustimme. Der italienische Delegierte Graf Marescotti erinnerte daran, daß er schon zu Beginn der Konferenz Zweifel an ihrer Nützlichkeit ausgesprochen habe. Diese Zweifel hätten sich vollauf bestätigt. Er halte die jetzige Vertagung für durchaus gerechtfertigt und würde sogar die Auflösung der Konferenz für das Richtige halten. Nicht einverstanden sei die italienische Delegation mit den Argumenten, die in der Erklärung enthalten seien. Daher könne Italien der Er klärung nicht zustimmen. Außerdem sprachen in der SchluMUung Lord Cranborue, de Tefsan und Norman Davis. Sie hoben hervor, daß es sich nur um eine allerdings unbefristete Unter brechung der Konferenz handele.