 Englische Ablenkungsmanöver. London, 2. Juli. Offensichtlich auf Grund amtlicher An regungen veröffentlichen die heutigen Morgenblätter bei nahe völlig übereinstimmende Stellungnahmen zur Nichtein mrschungsfrage. Die Kommentare laufen auf die beinahe als Drohung vorgebrachte Feststellung hinaus, daß England und Frankreich sich ihre Stellungnahme zum ganzen Nicht einmischungssystem „vorbehalten" bezw. die Nichteinmischung völlig aufgeben würden, wenn Deutschland und Italien eine lediglich von Frankreich und England durchgeführte Kon trolle der spanischen Küsten endgültig ablehnten. Anscheinend aus dem Wunsche heraus, die italienische und deutsche Haltung noch abzuändern, arbeitet die Presse mit dem sehr merkwürdigen „Argument", daß nach einer völligen Beseitigung des Kontrollsystems Frankreich in der Lage wäre, in großem Ausmaße Truppen und Munition über die spanisch-französische Grenze an die Bolschewisten zu senden. Es wird hier auch auf eine Erklärung hingewiesen, me der französische Außenminister Delbos am Donnerstag abend vor dem Außenpolitischen Ausschutz der Kammer da hingehend abgegeben haben soll, daß Frankreich möglicher weise seine Handlungsfreiheit in der spanischen Frage wieder erlangen würde, wenn sich Deutschland und Italien ab lehueud verhielten. Diese Tendenz kehrt im einzelnen in allen Kommentaren Mieder. Hinsichtlich des Problems der Anerkennung als krieg führende Mächte ergeht sich übrigens die Times in Rede wendungen, die Ausflüchten verzweifelt ähnlich sehen. Das Blatt erklärt nämlich, nach englischer Ansicht hätte vielmehr Anlaß zu einer solchen Anerkennung bestanden, wenn der Bürgerkrieg ein „normaler" Bürgerkrieg zwischen Spaniern geblieben wäre. Durch die ausländische Beteiligung sei er jedoch zu einem internationalen Konflikt geworden, dessen Ausdehnung eingedämmt werden müßte, wozu ja die Nicht einmischung geschaffen worden sei. Wenn nun mit der Zu rückziehung der nichtspanischen Kämpfer, (eine Forderung, die bekanntlich Deutschland und Italien als erste Mächte, allerdings vergeblich, vertraten!) schon ein Anfang gemacht worden wäre, dann wäre die englische Stellungnahme zur Frage der Neutralität und der Zuerkennung von Krregs rechten wahrscheinlich eine andere. Der diplomatische Korrespondent des Dmly Telegraph vertritt ähnliche Gedankengänge und zeigt, wie auch an dere Blätter das Bestreben, die Verantwortung eines völligen Scheiterns der Nichteinmischungspolitik von Eng land abzuwälzen.