 Begeistertes Echo der Madrider Siegesparade in Italien. Rom, 19. Mai. Die große Madrider Siegesparade von 200 000 Mann vor General Franco findet in der römischen Abendpresse in ausführlichen Sonderberichten ein begeistertes Echo, wobei die Blätter unterstreichen, daß die italienischen und die deutschen Freiwilligen zusammen mit den glorreichen Truppen Francas der Kultur im Mittel meer zum Siege verhelfen haben. Dieser Sieg habe, wie Giornale d'ltalia hervorhebt, Europa gerettet, indem er.die Niederlage des Bolschewis mus' besiegelte. Mit unglaublichem Jubel und mit stür mischer Begeisterung dankten an diesem großen Tag des Triumphes die Madrider Bevölkerung und mit ihr das ganze spanische Volk den italienischen und den deutschen Freiwilligen für ihre selbstlose Einsatzbereitschaft.