 Reichsaußenminister von Ribbentrop 46 Jahre. Berlin, I.Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop feierte am Sonntag seinen 46. Ge burtstag. Am Nachmittag überbrachte der Reichsführer U Himmler, der mit Frau und Tochter bei dem Reichs außenminister zu Gast war, die Glückwünsche der Schußstaf fel. Weiter suchten der italienische Botschafter und Frau Attolico den Reichsminister des Auswärtigen in seinen: Heim in Dahlem auf, um ihm ihre Glückwünsche auszu" sprechen. Am Sonntagmorgen empfing der Reichsminister in sei nem Arbeitszimmer in Dahlem die Mitglieder seines per sönlichen Stabes, an der Spitze Vortr. Legationsrat He w e l, der dem Reichsaußenminister die Glückwünsche seiner engsten Mitarbeiter aussprach. Danach überreichte eine Ab ordnung der Hitlerjugend und des BdM. dem Minister Blumen. Am Abend zuvor hatten sich die Beamten, Arbeiter und Angestellten des Auswärtigen Amtes und der Dienststelle des, Beauftragten für außenpolitische Fragen versammelt, um ihrem Chef zu gratulieren. Telegraphisch haben ihre Glückwünsche übermittelt Ge neralfeldmarschall Göring, der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und zahlreiche Reichsminister, Gauleiter sowie weitere Persönlichkeiten aus Staat, Partei, Wehrmacht und Wirtschaft. Dr. Goebbels beglückwünscht die Träger der Nationalpreise. Berlin, 1. Mm. Reichsminister Dr. Goebbels hat den diesjährigen Trägern des Nationalen Buch- und Film preises, dem Dichter Bruno Brehm und dem Filmregis seur Prost Carl Froelich, in herzlich gehaltenen Tele grammen seine besten Glückwünsche ausgesprochen.