 Die französischen Frontkämpfer gegen die Notverordnungen» Paris, 17. November.' Der Präsident des größten fran zösischen Frontkämpferverbandes, der Union Federale, Pichot, hat am Donnerstag der französischen Presse eine Erklärung übergeben, die von den Vorsitzenden der vier größten französischen Frontkämpferverbände unterzeichnet ist, und zwar von Pichst für die Union Föderal, von Goy für die Lemmine du Gonibmttant, und von Leveque für den Verband der Kriegsverletzten. Diese Erklärung trägt die Ueberschrift „Warum wir nein sagen" und verdammt die von der Regierung Daladier-Rey naud ergriffenen Maßnahmen, die als ungerecht und unwirksam abgelehnt werden. In dieser Erklärung wird darauf hingewiesen, daß die Maßnahmen ungerecht seien, weil sie sich gegen die ehemaligen Frontkämpfer rich teten, sowie gegen die kleineren und mittleren Kaufleute, während dem Großhandel, den Trusts und Kartellen volle Freiheit gelassen werde. Nichts sei unternommen worden, um die Gewinne der Rüstungsindustrie zu besteuern, ebenso seien keine Maßnahmen ergriffen, um die internationale Spekulation zu treffen.