 Rundreise Roosevelts durch USA. Hyde Park (New Jork), 31. Mai. Präsident Roose velt kündigte am Dienstag an, er werde voraussichtlich am 15. Juni von Washington aus eine Rundreise durch das ganze Land antreten, um persönlich die Stimmung der Be völkerung gegenüber seiner Regierung und Politik auszu kundschaften. Bevor Roosevelt sich zu dieser Rundreise entschloß, hatte er Generalpostmeister Farley, den demokratischen Propa gandachef, in den Staaten herumgeschickt, und dieser war sehr begeistert von dem Ergebnis seiner Reise zurückgekehrt. Er soll Roosevelt berichtet haben, daß der Präsident immer noch sehr populär sei und der größere Teil der Bevölkerung seine Politik unterstütze. Roosevelt würde keine Schwierig keiten Haben, von der Demokratischen Partei zum dritten Mal als Präsidentschaftskandidat aufgestellt zu werden. Auch die Presse bringt die geplante Reise Roosevelts mit seinen geheimen, immer noch nicht öffentlich ausgesproche nen Absichten bezüglich einer dritten Amtszeit in Zusam menhang.