 Abschluß der Rechtswahrertagung in Zoppot. Danzig, 25. August. Die Osttagung der Deutschen Rechtswahrer in Zoppot wurde am Freitag mit Vorträgen der Staatssekretäre Dr. Stuckart und Dr. Freister abge schlossen. Der Staatssekretär im Reichsinnenministerium, Dr. Stuckart, sprach zum Thema „Die Rückgliederung der zu rückgekehrten Gebiete als Rechts- und Verwaltungs- Problem". Ausgehend von dem Hinweis, daß das Großdeutsche Reich ohne Anwendung von Gewalt und ohne Verletzung des Völkerrechts geschaffen worden ist, legte der Redner zunächst die verschiedenen völkerrechtlichen und staatsrechtlichen For men dar, in denen sich der Uebergang der Hoheitsrechte in den heimgekehrten Gebieten vollzogen hat. Unter die juristischen Auswirkungen der Rückgliederung fielen u. a. auch die Rückwirkungen auf den Genfer Bund, bei dem es sich um ein rein politisches Instrument der Feindbundmächte des Weltkrieges handele, das vom Groß deutschen Reich nicht mit rechtlichen, sondern nur mit poli tischen Maßstäben gemessen werden könne. Diese Feststellun gen seien gerade für Danzig, für das die Genfer Liga vor her eine erhebliche Rolle gespielt habe, von grundlegender Bedeutung. Weiter wandte sich der Redner gegen die bereits ein setzenden Versuche der Publizistik, die Neuerscheinung des Protekorats mit alten Maßstäben zu messen. Demgegen über sei zu unterstreichen, daß das Protektorat Böhmen und Mähren eine selbständige Schöpfung nationalsozialistischen Staatsdenkens sei und kein Vorbild habe. Insbesondere könne es keineswegs mit den englischen Dominions verglichen werden. Nach einer Darstellung der Probleme des Verwaltungsaufbaues und der Maßnahmen, die jeweils sofort mit der Rückgliederung getroffen worden sind, um ein reibungsloses Funktionieren der staatlichen Verwaltung zu gewährleisten, erläuterte Staatssekretär Stuckart abschließend in einem knappen Ueberblick das Ostmarkgesetz und das Sudetengaugesetz. Am Nachmittag sprach Staatssekretär im Reichsjustiz ministerium Dr. Freister zu dem Thema „Recht und Rechtswahrer im völkischen Kampf". Der Redner zeigte, wie aus vor- und früh geschichtlichen Funden sich eindeutig die Besiedlung des heutigen Danziger Gebietes durch germanische Volksstämme ergeben habe. Er wies auf die Gründung der Hansestadt Danzig durch Ei bische Kaufherren und auf die Kulturarbeit des deutschen Ritterordens hin und ging dann auf den Kampf Danzigs um die Erhaltung seines Deutschtüms ein. Freister schilderte die Zeit, in der der Einfluß des deut schen Ritterordens zurückging und Danzig für mehrere Jahrhunderte fast allein auf deutschem Vorposten in West preußen stand und einen zähen Kampf gegen polnische Unterdrückung und Ueberfremdung führte. „1454 mußte Danzig die Lehnshoheit des polnischen Königs anerkennen. Aber die vier Rechtsinstrumente jener Zeit, das Jnkorporationsprivileg, die Elbinger Urkunde vom 16. 6. 1454, die Petrikauer Urkunde vom 9. 7. 1455 und die Danziger Vom 15./25. 5. 1457 beweisen, daß es sich hier mehr um einen Vertrag Gleichberechtigter mit Auf nahme einer Personalunion in der Schutzhoheit als um ei.n Abhängigkeitsverhältnis handelte. Nicht nur werden hier alle Rechte der Ordenszeit bestätigt, sie wurden sogar be deutend vermehrt. Das polnische Recht hatte keine Gel tung in der Stadt. Die Besetzung aller Lehen und Remter übte die Stadt Danzig selbständig aus." Nachdem Dr. Freister den Verlauf des heldenhaften Ab wehrkampfes Danzigs gegen die polnischen Machthaber, der im Jahre 1569 damit endete, daß Danzig das Belagerungs heer Stephan Bathorys zurückschlug, dargelegt hatte, ging er auf die Stellung Danzigs zu den übrigen Mächten ein. Während der ganzen Zeit polnischer „Lehnshoheit" habe Danzig selbständig in die europäische Politik eingegriffen, ohne Polen zu fragen. Das aber sei neben dem Blut viel leicht das kennzeichnendste für die Zugehörigkeit Zu einem Volk, das eine Gemeinschaft entwickelt; denn das Recht stamme aus den Tiefen des Blutes, werde emporgerufen durch die Stimme des Volksgewissens und trage die gesamte Kultur. Zum Schluß stellte Freister fest, daß auch die letzten 19 Jahre nicht vermocht hätten, an dieser Tatsache etwas zu ändern, daß es vielmehr dem zähen Lebenswillen des deut schen Volkes in Danzig gelungen sei, in die wichtigsten und grundsätzlichsten Fragen der neuen Lebensordnung des deutschen Volkes mit der gesamtdeutschen Rechtsentwicklung Schritt zu halten.