 Stabschef Lutze bei Graf Ciano. Rom, 27. Juni. Stabschef Lutze wurde mit seiner Be gleitung am Montag vom italienischen Außenminister Gra fen Ciano sowie von den Unterstaatssekretären für die Armee, für die Marine und für die Luftwaffe und vom Parteisekretär Minister Starace Die Besuche, bei denen Stabschef Lutze vom Chef des Ge neralstabes der Miliz, General Russo, begleitet war, boten überall Gelegenheit zu einem herzlich gehaltenen Ge dankenaustausch. Den Besuchen war die Besichtigung der Kaserne des zweiten Grenadier-Regiments sowie der Ka dettenfchule der Carabinieris vorausgegangen. Nachmittags besuchte der Stabschef die deutsche Kunst akademie, wo er von Botschafter von Mackensen und dem Direktor der Akademie, Dr. Willis, empfangen wurde. Am Montag abend hat der deutsche Botschafter zu Ehren Stabschef Lutzes ein Essen veranstaltet, an dem auch Gene ral Russo und andere italienische Persönlichkeiten, darunter hohe Offiziere der Miliz und der Wehrmacht teilgenommen haben.