 Der Petrusheim-Prozeß. Kleve, K. Juli. Am Montag wurde wiederum Zoll inspektor Müller von der Zollfahndungsstelle Düssel dorf vernommen, der ausführliche Angaben über die ge schmuggelten Mengen Getreide, Vieh und Lebensmittel machte. Aus den Aussagen Zollinspektor Müllers geht her vor, daß auch landwirtschaftliche Maschinen und Betriebs stoffe über die Grenze geschmuggelt wurden. Als einen der Hauptmittäter des flüchtigen Bruders Sigisbert kennzeich nete Müller den Mitangeklagten Janssen, der auch kurz vor der Flucht erst ergriffen werden konnte. Bezeichnend für die Verworfenheit der „frommen" Brüder ist es übri gens, daß Bruder Sigisbert in seiner Eigenschaft als Vorsteher der Kolonie Petrusheim sich nicht gescheut hat, die früheren Zollbeamten Haase und Schillings mit Unterstützung von Janssen zu bestechen, damit sie bei der Ausübung ihrer Kontrollpflicht ihre Amtspflicht vernach lässigten. Schillings habe nach den ersten Vernehmungen in Geldern einen Selbstmordversuch angestellt und ver sucht, seine Frau zu veranlassen, sich und ihr Kind zu töten. Ueber den Hauptbeschuldigten, Bruder Sigisbert, der leider ins Ausland flüchten konnte, äußerte sich Zollin spektor Müller dahin, daß Bruder Sigisbert den Schmuggel in direktem Auftrag von Bruder Epiphan und unter Duldung des Generaloberen Pankratius durchgeführt habe. Es steht eindeutig fest, daß die durch die Schmuggel geschäfte erzielten Gewinne der Ordensbrüderschaft der Franziskaner zugeflossen sind. Ein Beweis dafür ist z. B. die Tatsache, daß das Bekanntwerden der Schmuggelgeschäfte nicht etwa eine Verfolgung der Schuldigen zur Folge hatte, sondern daß auf Veranlassung des Generaloberen, der zu der Zeit vollkommen unterrichtet war, die Brüder, die ihn über diese Verfehlungen unterrichtet hatten, lediglich ver setzt wurden. Es kam dann noch zur Sprache, daß Bruder Sigisbert mehr als 200 000 NM für Umbauten und Anschaffungen im Petrusheim ausgegeben hatte, die nur zu einem kleinen Teil durch Vorschüsse des Mutterhauses gedeckt wurden, so daß man also auf eine andere Geldquelle schließen muß. Die nächste Verhandlung findet am Dienstag statt.