 Prag von Flüchtlingen überfüllt. Prag, 22. September. Auf den Prager Bahnhöfen treffen immer mehr tschechische Flüchtlinge ein, die ans dem sude tendeutschen Gebiet geflohen sind, weil sie den Einmarsch des Sudetendeutschen Freikorps fürchten. Am Mittwoch nahm der Zustrom der Flüchtlinge, unter denen sich bezeichnenderweise sehr viele tschechische Le gionäre befinden, am Prager Masaryk-Bahnhof derartige Formen an, daß die ankommenden Züge stundenlang vor der Bahnhofseinfahrt warten mußten. Die tchechische Organisation versagt völlig. Man weiß nicht mehr, wohin die Flüchtlinge gebracht werden sollen. Vor dem Masaryk-Bahnhof kam es zeitweise Zu stürmischen Entrüstungsszenen der Tschechen gegen die Bahnhofsleitung nud die Hilfsorganisationen. Die Prager Tschechen sind von dem Zustrom ihrer Lands leute nicht begeistert und trachten, die Flüchtlinge wieder aufs flache Land abzuschieben. Dort aber lehnen die Bau ern die Aufnahme der tschechischen Grenzler ab, weil sie ihrer Tätigkeit die Schwierigkeiten, in die der Staat geraten ist, mit Recht zuschreiben.