 PMischer Rückzug artet durch Tiefangriff in Flucht aus. 4. September. Die Staffel erhält den ' Befehl, um 15 Uhr zur Aufklärung und Vernichtung feindlicher Streit kräfte erneut gegem die Straße Rheden Briefen vorzustoßen. Bei herrlichem Sonnenschein nähern wir uns der polnischen Grenze. Kurz vor der Grenze steigen wir über eine fast geschlossene Wolkendecke hinauf, um uns von hier aus dem Gegner verdeckt zu nähern. Ein Loch in der Wolkendecke gibt dem Staffelführer Ge legenheit, seine Richtung zu überprüfen. Das Gesicht des Flugzeugführers zeigt ruhige Entschlossenheit und gespannten Ausdruck, denn er weiß, es gilt unseren deutschen Brüdern die Befreiung zu bringen. Schon taucht das Gebiet, dem die Erkundung gilt, vor uns auf. Der Beobachter stellt fest, daß die feindlichen Flakstellungen schon geräumt sind und die polnischen Truppen sich in kleinen Haufen auf der Flucht befinden. Ueber einer Kolonne in einem Waldstück wird zum Tiefflug angesetzt. Der Flugzeugführer hat das Ziel erkannt und stürzt mit rasender Geschwindigkeit auf das Waldstück zu. Der Be obachter drückt auf die Bombenabwurfvorrichtung und schon sausen die ersten vier Bomben der Erde zu. Da die Ge schwindigkeit so groß und der Flug der größeren Sicherheit wegen sehr tief geht, können wir die Wirkung der Einschläge nicht genau erkennen. Als nächstes Ziel fliegen wir die Straße Rheden —Briefen an. Wir sichten lange Kolonnen von Militärfahrzeugen, deren Fahrer bei unserem Herannahen eiligst in den Straßengräben und unter den Bäumen Fliegerdeckung suchen. Da fällt auch schon die erste Reihe unserer Bomben, die schnurgerade der Straße folgend das Ziel trifft und heillose Verwirrung auf der Straße anrichtet; eine Bombe trifft genau in ein Fahrzeug, das wie eine Seifen blase auseinanderplatzt. Die Aufgabe ist erfüllt, denn die Kolonne ist voll ständig auseinandergesprengt. Der untere MG.-Schütze ist auch inzwischen nicht müßig gewesen und hat die in den Gräben Deckung suchenden Mannschaften unter Feuer genommen. An einem alleinstehenden größeren Gehöft neben der Straße können wir größere Truppenbewegungen feststellen, wobei uns ein MG.-Nest mit Feuer bestreicht. Ihm gilt der nächste Bombenabwurf und mit großer Treff sicherheit gelingt es, die Bombengarbe genau in die Mitte des Hofes zu setzen, sodaß dieser militärische Stütz punkt in wenigen Sekunden vernichtet ist. Der Auftrag ist erfüllt und ohne weiteren Zwischenfall fliegen wir wieder den Heimathafen an.