 Mißglückter Fluchtversuch eines bolschewistischen Dampfers. Bukarest, 26. Juli. Wie aus Constanza gemeldet wird, versuchte der dort im Hafen wegen Waffenschmuggels für das bolschewistische Spanien beschlagnahmte Dampfer „L o I a" unter schwedischer Flagge während der Nacht zu entkommen. Rumänische Posten schlugen jedoch Alarm. Der Dampfer konnte rechtzeitig von Kriegsschiffen eingeholt und wieder in den Hafen gebracht werden. Der Hafenkommandant und ein Vertreter der Kriegs marine nahmen sofort eine Untersuchung über den Fall vor und ordneten an, daß der Kapitän der „Lola" bis auf wei teres seine Kabine nicht verlassen dürfe. Der Begleiter der Sendung, ein gewisser Georges Louis Faveau, der einen großen Bestechungsversuch unternommen haben soll, wurde ebenfalls verhaftet. Wie rumänische Blätter mitteilen, befinden sich an Bord der „Lola" 36 Waggons Maschinengewehre und Kanonen und 20 Waggons Mehl.