 Litwinow-Finkelstein gibt freundschaftliche Erklärung ab. Moskau, 16. Juli. Der türkische Außenminister Rüsch - tüAras und der Innenminister SchükrüKa ya wurden vom Vorsitzenden des Volkskommissarenrates, Molotow, und vom Vorsitzenden des Zentralvollzugsausschusses, K a l i nin, empfangen. Am Abend fand im Kreml-Palais ein Empfang der türkischen Gäste statt, dem zahlreiche Mit glieder der Sowjetregierung beiwohnten. Das diplomatische Korps war jedoch nicht zugegen. Bei einem Frühstück, das der Außenkommissar den tür kischen Gästen gab, wechselten Litwinow und Rüschtü Aras Ansprachen. Litwinow charakterisierte die Beziehungen Mos kaus zu Ankara als b e s o n d e r s a u f r i ch t i g. Vor allem habe diese Freundschaft eine ruhige und stabile Lage im Schwarz-Meer-Vecken geschaffen. Litwinow sprach dann die üblichen Drohungen gegen die von ihm als „Angreifer" be zeichneten Mächte aus, die auch gegen die türkisch-sowje tische Freundschaft „Attentate" versucht hätten. Litwinows Ausführungen gelangten zu ihrem Höhepunkt mit der Be merkung, er wolle hoffen, „daß sich beide Partner des sow jet-türkischen Freundschaftsbundes auch weiterhin immer von dem Prinzip leiten ließen, daß Feinde ihrer Freunde Feinde des Friedens, nicht ihre wahren Freunde fein können." Lit winow fügte dabei in unmißverständlicher Weise hinzu, „wenn dieser oder jener Schritt eines der Partner dieses Prinzip verletzten sollte, so wird ihn der andere Partner freundschaftlich darauf aufmerksam machen." Die Rede Rüschtü Avas' war im Gegensatz zur Litwinow- Rede in ganz allgemeinen Wendungen gehalten. Der Zweck seines und seines Ministerkollegen Besuches in Moskau sei, so betonte Aras, „ausschließlich das Zeichen des Interesses und der tiefen Freundschaft, die die kemalistische Türkei für die Sowjetunion empfinde, zu bekunden."