 Der deutsche Botschafter in Rio de Janeiro überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Rio de Janeiro, 29. Juli. Am Dienstag nachmittag überreichet der erste deutsche Botschafter in Rio de Janeiro, Dr. Schmidt-Elskop, dem Bundespräsidenten sein Beglaubigungsschreiben. Vor dem Regierungsgebäude hatte eine Ehrenkompanie der sogenannten Unabhängigkeits- Dragoner in ihrer historischen Uniform Aufstellung ge nommen als der deutsche Botschafter mit seiner Begleitung im Staatswagen eintraf. Die Überreichung des Beglaubigungsschreibens voll zog sich in den einfachen Formen des brasilianischen Pro tokolls ohne den Austausch von Ansprachen. Bundespräsi dent Vargas verblieb nach Überreichung des Beglau bigungsschreibens noch einige Zeit in freundschaftlichem Gespräch mit dem Botschafter.