 Die französisch-russischen Handelsbeziehungen. Brüssel, 14. Januar. Der Pariser Sonderberichterstatter der Agentur Belga erkärt im Zusammenhang mit deni Urteil, das das Pariser Gericht am Sonnabend gegen die russische Handelsvertretung in Frankreich fällte, wonach das in Frankreich befindliche Vermögen dieser Vertretung m Höhe von 75 Millionen Franken beschlagnahmt wurde, man erkläre in zuständigen französischen Kreisen, daß das fran zösisch-russische Handelsabkommen mit dem 31. Dezember 1939 abgelaufen und seine Verlängerung von keiner der ver tragschließenden Mächte gefordert worden sei. Es sei demnach ungültig geworden, und hieraus ergebe sich auch, daß die sowjetrussische Handelsabordnung in Frank reich ihren Regierungscharakter und die diplomatischen Vorteile verloren habe, die man ihr bisher zuerkannt habe. Das Handelsabkommen sei seinerzeit Rußland aus Politi schen Gründen zugestanden worden und es habe sich aus schließlich zugunsten Rußlands ausgewirkt. Damit wird wieder einmal bewiesen, daß Frankreich lediglich aus rein egoistischen politischen Gründen die Sowjetunion auch auf wirtschaftlichem Gebiet zu umgarnen suchte. Nun jedoch, da man in Paris nach dem Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Vertrages alle seine Hoffnungen auf die Hilfe aus dem Osten schmählich zunichte werden sah, hat man dort plötzlich an den Handelsbeziehungen mit der Sowjetunion angeblich „kein Interesse" mehr. Scheinheilig nimmt man aber Anstoß daran, wenn die deutsch-sowjetrussischen Wirtschaftsbeziehungen in immer schnelleren Fluß kommen.