 Der 9. November erstmals im Großdeutschen Reich. München, 28. Oktober. In wenigen Tagen begeht die Hauptstadt der Bewegung und mit ihr die ganze deutsche Nation die 15. Wiederkehr des Tages, an dem sich vor der Feldherrnhalle in München das Schicksal der 16 Blutzeugen der Bewegung erfüllte. Der 9. November 1938 überragt durch die in diesem Jahr vollzogene Heimkehr der Ostmark ins Reich und durch die Befreiung des Sudetenlandes alle seine Vorgänger. Zum ersten Male wird dieser höchste Feiertag der nationalsozialistischen Revolution begangen von der im Großdeutschen Reich geeinten Nation. Zum ersten Male werden am Vorabend, am 8. Novem ber, auch die Vertreter der Ostmark im Bllrgerbräukeller an wesend sein als die Repräsentanten jener nationalsozia listischen Kämpfer, deren heldische Opfer und deren Beharr lichkeit zum historischen 13- März führten. Und zum ersten Mal werden Abgeordnete aus dem Südetenland zur Stelle sein als die Vertreter von 3 Millionen Deutschen, die in die große Gemeinschaft des ganzen deutschen Volkes heimge kehrt sind. Machtvoll wie nie zuvor vereint sich die Trauer um die ersten Toten der Freiheitsbewegung mit dem erhebenden Bewußtsein, daß ihr Sterben von einem triumphalen Sieg gekrönt wurde. Die Wiedervereinigung der deutschen Ost mark mit dem Altreich und die Befreiung des Sudetenlan des wird sich am 8. und 9. November erneut diesmal in höherem Sinne vollziehen. Die Gestaltung des 8. und 9. November 1938 wird im wesentlichen die gleiche sein wie in den vorausgegangenen Jahren. Der äußere Ablauf im Geschehen der beiden großen Tage hat eine feste und unabänderliche Form gefunden. Daran soll sich auch in Zukunft nichts mehr ändern.