 „Graf Zeppelins" Nachtflug. Frankfurt/M., 3. Dezember. Nach den bei der Zeppe lin-Reederei eingegangenen Funksprüchen befand sich das .Luftschiff „Graf Zeppelin" am Freitagabend über München. Nach einem Abstecher nach Oberpfaffenhofen überflog es um 1 Uhr zum zweiten Male die Stadt. Dann nahm es Kurs auf Braunau, das es um 1.55 Uhr erreichte, flog weiter nach Linz (3 Uhr), in die Gegend von Wels, traf um 4.55 Uhr über Pattling ein und schlug von hier die Richtung Straubing ein. Das Luftschiff hatte zumeist eine Geschwindigkeit von 140 Km/Std. und hielt sich in einer Höhe von 1000 Meter.