 Marxistischer Ausschuß kontrolliert spanische Votschaft. Paris, 12. August. Die spanische Botschaft in Paris wird, wie in amtlichen Kreisen verlautet, von einem Aus schuß spanischer Marxisten kontrolliert. Die Linkselemente der Auslandsspanier, die in einer Stärke von 70 000 in den marxistischen Wohngebieten von Paris wohnen, haben aus Kommunisten und Anarcho-Syndikalisten eine etwa 15 Mann starke Abordnung zusammengestellt, die die Bot schaftsräume besetzt hält und sämtliche Arbeiten und Vor gänge überwacht.