 Das Fest aller Deutschen in Komotau. .Komotau, 1. Juli» Die alte Deutschherrnstadt Komotau, die ihr deutsches Erbe stolz bewahrte, feiert in ihren Mauern vom 1. bis 4. Juli das Fe st aller Deutschen, das der Bund der Deutschen alljährlich veranstaltet und das im Laufe der Jahre zur mächtigen Kundgebung des gesam ten Sudetendeutschtums wurde. In der festlich geschmückten Stadt wehen zahllose Fahnen und Tannenkränze und Wappen zieren die Häuser. Die Bür ger dieser volkstreuen Stadt wollen der Welt beweisen, daß das Sudetendeutschtum eines Sinnes und Willens ist, die unter Konrad Henleins Führung errungene Einheit für alle Zeiten zu erhalten. Bei seinem Einzug begrüßten Jubel und Fanfaren vom Stadtturm den Bundesführer Gottfrieds Wehrenfen nig. Im Festsaal des Rathauses hieß oann der Bürger meister den Bundesführer willkommen. Komotau begrüße im Bund der Deutschen das gesamte Sudetendeutschtum. Der Buudesführer antwortete, das Sudetendeutschtum blicke heute voller Freude in die Zukunft. Der Bund der Deutschen sehe sein Ziel erreicht durch die Verwirklichung des sudetendeutschen Verbandes. Nachmittags fand die feierliche Eröffnung der Bun desausstellung statt, die den Besuchern anschaulich das Wachsen und vielfache Wirken des Bundes und der sudeten deutschen Volkshilfe vor Augen führt. .