 Um die Wiederdeschaffung der spanischen Kunstschätze. Paris, 14. Dezember. Die Falangisten Spaniens, die sowohl an der Front wie im Hinterland wertvolle Dienste leisten, haben sich, wie aus Talavera de la Reina gemeldet wird, eine neue Aufgabe gestellt. Sie haben eine besondere Abteilung gebildet, die beauftragt worden ist, die künstlerischen Schätze Spaniens zu hüten und wiederzube schaffen. Die wertvollsten Kunstsammlungen sind bekannt lich von den Roten zerstört oder in alle Winde zerstreut worden. Die Falangisten wollen zunächst eine genaue Liste aller Verluste in den wiedereroberten Provinzen aufstellen und zu retten versuchen, was noch zu retteu ist. Die wiederge wonnenen Kunstgegenstände sollen ihren Besitzern wieder zugestellt werden.