 Prof. Cuza zur letzten Rede von Dr. Goebbels. Bukarest, 15. Februar. Der erste Vorsitzende der Natio nal-Christlichen Partei, Prof. A. C. Cuza, befaßt sich am Montag in der „Apararea Nationala" an leitender Stelle mit der letzten Rede Dr. Goebbels' und stellt die Frage: „Was wäre aus Europa, was wäre insbesondere aus Rumä nien geworden, wenn Deutschland nicht den Kampf gegen Bolschewismus und Judentum aufgenommen hätte? Das erste Mal in der Geschichte der Welt übernimmt ein Volk eine solche Mission für sich und für die anderen im Interesse der menschlichen Zivilisation. Dieser Entschluß Deutschlands berührt nicht nur seine eigene Innen- und Außenpolitik, sondern auch die der anderen Staaten, insbesondere die der unmittelbar betroffenen, wie es auch Rumänien ist, ohne daß ein Zweifel möglich wäre. Rumänien mit seiner Dnjestr- Grenze ist durch die Natur der Dinge 'an diese Politik Deutschlands gebunden, die für Rumänien tatsächlich die Erlösung bedeutet." Dem Artikel Cuzas ist ein Bildnis des Führers beige geben, das die erste Seite der „Apararea Nationala" be herrscht.