 Baldwin gegen eine Reform des Oberhauses. London, 13. Juli. Ministerpräsident Baldwin teilte am Montag einer Abordnung, die sich aus Vertretern beider Häuser des Parlaments zusammensetzte, mit, die National regierung könne sich nicht zu gesetzgeberischen Maßnahmen für eine Reform des Oberhauses perpflichten. Hierfür seien Zwei Gründe maßgebend; einmal der Umstand, daß inner halb der Regierung eine Einmütigkeit über diese Angelegen heit nicht bestehe und weiter, daß eine Reihe anderer ernster Probleme die Aufmerksamkeit der Regierung in Anspruch nähme. Tie ungewöhnlich große Abordnung bestand aus rund 130 Mitgliedern des Unter- und Oberhauses. Ihr gehörten Winston Churchill, Sir Robert Hörne, Lord Win - tertön und eine Reihe anderer bekannter Vertreter des rechten Regierungsflllgels an. Die Redner der Abordnung verlangten die möglichst baldige Inangriffnahme der Re form des Oberhauses.