 Blum im Senat Zum Pressegesetz. Paris, 3. Juni. Der Senat befaßte sich in seiner Don nerstag-Nachmittagssitzung mit dem Gesetz über die Presse freiheit. Blum war selbst zu dieser Aussprache erschienen und ergriff kurz nach Beginn der Sitzung das Wort. Er wies darauf hin, daß die Gesetzesvorlage, wie sie von der Kammer verabschiedet worden sei, in keiner Weise die« Pressefreiheit vom Juli 1881 beeinträchtige. Auch von den Berufsverbänden der Journalisten oder den Zeitungsbesitzern seien keine Einwände gegen das Ge setz erhoben worden. Der Gesetzesvorschlag ziele auf politische Delikte ab und wolle Anschuldigungen gegenüber politischen Persönlichkeiten und auch dann nur, falls es sich um Ver leumdungen oder fälschliche Beschuldigungen handele, ver folgen. Hierbei stellten sich drei Fragen: 1. ob der Senat der artige Verleumdungen gegen Männer des Staates zu dul den gedenke, 2. ob der Senat der Ansicht sei, daß ein Verbot derartiger Verleumdungen eine Beeinträchtigung der Presse freiheit darstelle, und ob 3. ein derartiges Verbot unverein bar mit den Befugnissen des Gerichtes sei. Es komme darauf an, auf welche Art und Weise diese neue Rechtsprechung in Kraft trete. Sie werde lediglich den Unterzeichner eines Artikels und nicht den Herausgeber eines Blattes als verantwortlich ansehen. Nach der Ansprache des Ministerpräsidenten vertagte sich der Senat.