 Lieber im Gefängnis, als im „Sowjetparadies". Warschau, 7. November. Nach dem mißlungenen Putsch des roten Schutzbundes im Jahre 1933 flohen zahlreiche österreichische Kommunisten nach der Sowjetunion. Die „dankbaren" Leiter der Komintern hatten für ihre öster reichischen Genossen keine andere Verwendungsmöglichkeit, als daß sie sie in den berüchtigten Verbannungslagern auf den Inseln der Onegabucht unterbrachten. Drei Jahre Auf enthalt in diesem „Sowjetparadies" haben auch diese öster reichischen Marxisten vom Kommunismus geheilt. Jetzt traf eine Gruppe ehemaliger österreichischer Schutz bündler auf dem Warschauer Hauptbahnhof ein, um sich wieder nach Oesterreich zurückzubegeben. Die früheren öster reichischen Kommunisten erklären, daß ihnen der Aufenthalt in österreichischen Gefängnissen lieber sei als der Aufenthalt in der Sowjetunion. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 