 Die Besprechungen in Prag. Prag, 24. Juni. Am Donnerstagnachmittag wurde im Ministerratspräsidium die gemeinsame Sitzung des Aus schusses der politischen Minister mit den Vertretern der Sudetendentschen Partei fortgesetzt. Gegenstand der Besprechungen bildete das Memorandum der Sudetendeutschen Partei, das in seinen Grundgedanken und hinsichtlich seiner Durchführbarkeit von den sudeten deutschen Sprechern ausführlich begründet wurde. Daran schloß sich eine Aussprache. In seiner Zusammen fassung erklärte der Ministerpräsident, daß er die Aus sprache nicht als geschlossen betrachte und über die Weiter führung Vorschläge der Regierung mitteilen werde. Wie das Presseamt der Sudetendeutschen Partei er fährt, hatte die Aussprache den Zweck, die Vorfragen klären zu helfen, ob die Richtlinien und Vorschläge des Memoran dums der SdP. der Neuordnung des Staates zugrunde gelegt werden. Hierbei mußten sich die Vertreter der Sudetendentschen Partei auf die Begründung und Erklärung des SdP.-Me morandums beschränken, da von der Regierung der Sude tendeutschen Partei noch keine Vorschläge unterbreitet wor den sind. Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei entwickelten die Unerläßlichkeit einer öffentlich-rechtlichen Verankerung des' Grundsatzes der Gleichberechtigung der Volksgruppen und die Schaffung einer entsprechenden Rechtsordnung, die in der Verfassungsurkunde verankert sein muß. In ihren Darlegungen widerlegten sie von vornherein die politischen Argumente gegen die Karlsbader Rede Konrad Henleins. Hierbei stellten sie fest, daß die in dem Memorandum ent haltenen Grundsätze und Durchführungsvorschläge Friedens beiträge aus Weiser Beschränkung darstellen. Schließlich erinnerten sie an die besonders während der letzten Wochen bewiesene Disziplin des Sudetendeutschtums und verlangten die sichtbare Bezeugung guten Willens auch durch das tschechische Volk und die Staatsführung. Die Delegation der Sudetendeutschen Partei ließ keinen Zweifel darüber, daß das tschechische Volk auf alle expan siven Methoden gegenüber dem Sudetendeutschtum verzich ten muß und in erster Linie das nationale Problem zu lösen hat. Die Verhandlungen des Donnerstags haben gezeigt, daß das sogenannte Nationalitätenstatut der Prager Regierung rmmer noch nicht fertiggestellt ist, obwohl auch dieses Statut zur Grundlage der Besprechungen gemacht werden sollte. Die Sudetendeutlsche Partei hatte daher nur Gelegenheit, ihre Forderungen geschlossen darzulegen und Erläuterun gen zu einzelnen Fragen zu geben. Es liegt nun wieder an der Prager Regierung, von neuem auf das Problem einzugehen.