 Scharfer mandschurischer Protest. Dairen, 7. Juli. Die Räumung der Amur-Inseln durch die sowjetrussischen Truppen wurde am Mittwoch beendet. Die Kanonenboote der Amur-Flottille sind nach Tschaba rowsk abgedampft. Damit ist dieser Zwischenfall beigelegt. Der Vertreter des mandschurischen Außenministers über reichte dem Sowjetgeneralkonsul in Charbin eine scharfe Protestnote wegen der am Dienstag gemeldeten Grenz zwischenfälle und stellte drastische Maßnahmen im Wieder holungsfall in Aussicht, für deren Folgen Sowjetrußland allein verantwortlich sei.