 Die Pariser Erstaufführung der „Ariadne auf Naxos". Paris, 13. September. Die französische Presse äußert sich sehr günstig über die Aufführung der Strauß-Oper „Ariadne auf Naxos" im Rahmen der Deutschen Kulturwoche in Paris. Bekanntlich handelte es sich hierbei um die Uraufführung in Frankreich. Der Epoque fiel an dem Werk besonders die „angenehme musikalische Erfindungsgabe" des Komponisten auf, dessen Oper vom Anfang bis zum Ende eine außergewöhnliche Phantasie verrate. Das Werk stelle überaus hohe Anfor derungen an die darstellenden Künstler, aber die Sänger und Sängerinnen der Staatsoper Berlin seien ihnen voll und ganz gewachsen gewesen. Erna Berg er habe eine Zerbi netta gezeigt, wie sie nicht vollendeter sein könne. Auch die anderen Sänger und Sängerinnen werden sehr gelobt. Cle mens Krauß wird als sehr großer Dirigent bezeichnet. Abschließend schreibt der Kritiker der „Epoque": „Alle von der Deutschen Kulturwoche dargebotenen Aufführungen waren hervorragend, die „Ariadne"-Aufführung übertraf je doch alles bisher Gebotene." Auch der Jour spendet der Aufführung großes Lob. Man habe das berühmte Werk eines berühmten Kompo nisten mit leidenschaftlichem Interesse erwartet und sei nicht enttäuscht worden. Der Musikkritiker des Figaro meint, die Musikfreunde von Paris hätten alle Veranlassung, sich über diese für Frankreich neue Aufllhrung zu freuen und von ihr begeistert zu sein. „Ariadne auf Naxos" sei vor allen anderen ein für Musiker selbst bestimmtes Werk, das besser und ge schmackvoller als von den Künstlern der Berliner Staatsoper nicht hätte gesungen und dirigiert werden können. Das Petit Journal spricht zunächst über die gesamte Deutsche Kulturwoche, aus der Frankreich nur lernen könne. Alles müsse man loben, von den berühmtesten Dirigenten Furtwängler, Elmendorfs und Krauß bis zu dem einfachsten Chorsänger. Die Vollkommenheit des Ensembles sei zwei fellos noch glänzender gewesen, als es die Einzelleistungen selbst schon waren. Man könne die „Ariadne"-Aufführung als die Krönung einer wundervollen Woche bezeichnen. Die Musikfreunde würden ihr ein wertvolles Andenken bewahren. Der Excelsior schreibt, die Veranstalter der Deutschen Kulturwoche hätten mit Recht angenommen, daß dieses Werk der Pariser Aufmerksamkeit würdig sei und hier gefallen werde. Die denkwürdigeDeutsche Kultur Woche in Paris werde eine wundervolle Erinnerung zurücklassen. Nachdem der „Excelsior" wie alle anderen Blätter die deut schen Sänger, Sängerinnen, Dirigenten und das Orchester mit Lobsprüchen überschüttet hat, gibt das Blatt seinem Be dauern Ausdruck, daß die unvergeßlichen Taten ihrem Ende entgegengehen. Frankreich sei sich aber der Ehre bewußt, die ihm mit dem Besuch einer so auserwählten und einzig artigen Kunstgruppe zuteil geworden sei.