 Die Ruhe bei Muukacs wiederhergestellt. Prag, 7. Januar. Nach dem vorläufigen Ergebnis der Untersuchungen über den Zwischenfall bei Munkacs wird von militärischer Stelle mitgeteilt: Am 6. Januar kam es auf der Demarkationslinie bei Munkacs zu einer ernsten Schießerei. Im Laufe dieses Zu sammenstoßes, an welchem auf tschecho-flowakischer Seite Einheiten der Staatsverteidigungswache und kleinere mili tärische Abteilungen, auf ungarischer Seite militärische Ab teilungen und bewaffnete Zivilbevölkerung beteiligt waren, wurde die Demarkationslinie von beiden Seiten über schritten. In den Abendstunden wurde nach dem Eingreifen der tschecho-slowakischen und ungarischen Verbindungsoffi ziere das Feuer auf beiden Seiten eingestellt. Die Einheiten nahmen ihre ursprünglichen Stellunzen an der Demarka tionslinie ein. Die Ru h e wurde wieder herge st e 11 t. Gemäß einer Vereinbarung der Verbindungsoffiziere trat am Sonnabendnachmittag wie bereits bekannt, eine ge mischte Kommission zur eingehenden Untersuchung über die Entstehung und den Verlauf des Zwischenfalles zusammen und verhandelte über eine geeignete Grundlage zur Berei nigung des ganzen Zwischenfalles.