 Indien eine ernste Frage! Amsterdam, 7. Oktober. Daß sich Indien nicht 'wider spruchlos in das Schlepptau der verbrecherischen britischen Kriegspolitik nehmen lassen will, geht eindeutig aus eurer Meldung der Times aus Delhi hervor. Darin heißt es, die leitenden Männer der indischen Kongreßpartei beständen hartnäckig darauf, daß Großbritannien seine Kriegsziele bekanntgebe und deren praktische Folgen für Indien. Damit, so schreibt die „Times", würden die britischen Behörden vor eine ernste Frage gestellt. Tie Führer der Kongreßpartei übersähen aber bei ihrer Forderung, daß England nicht ohne Frankreich definitiv seine Ziele bekannt geben könne.