 Großer Kommunistenprozieß in Lissabon. Lissabon, 4. Januar. Am Dienstag begann vor dem ersten Militärsondergericht in Lissabon ein großer Kommu ni st enpro z e ß. In diesem Prozeß kommt das am 4. Juli gegen den portugiesischen Ministerpräsidenten Dr. Salazir verübte Bombenattentat zur Aburteilung. Als Hauptangeklagte und Anstifter des Attentats stehen drei kommunistische Rädelsführer von der illegalen Volksfront vor Gericht. Weitere 15 Angehörige kommunistischer Zellen werden der Ausführung des Attentats oder der Beihilfe be schuldigt. Die umfangreiche Anklageschrift des Prozesses umfaßt außerdem mehrere andere kommunistische Anschläge, so z,. B. gegen die Pulverfabrik in Barcarena, das Pulvermagazin Casoais und gegen Benzintanks der Vaeuum-Oel-Komponie im Lissaboner Hafen.