 Große Ernteverluste in Sowjetrußland. Berlin, 3. September. Der Germania wird aus gut unterrichteten Kreisen geschrieben: „Nicht ohne tieferen Grund suchen die Sowjets jetzt durch Schauprozesse und verstärkte außenpolitische Agitation die Aufmerksamkeit des Auslandes von den neuen Schwie rigkeiten abzulenken, die sich der weiteren Erfüllung des zweiten Fünfjahrplanes entgegenstellen, der unmöglich in den noch ausstehenden zwei Jahren bewältigt werden kann. Es sind eigentlich keine neuen Hemmungen eingetreten, sondern es sind immer wieder dieselben Widerstände, die nicht überwunden werden können. Dabei scheut man sich keineswegs, die leitenden Männer, gleich ob sie an der Spitze der Staatsbank oder staatlicher Jndustrietrusts stehen so neuerdings die Führer des Holztrusts —, rücksichtslos zu be seitigen, vergißt aber dabei, daß selbst der wirkliche Jach mann, der seinen Ausgabenkreis nicht nur durch die Partei brille sieht, Schiffbruch erleiden muß, weil eben das ganze Sowjetsystem auch wirtschaftlich so schief aufgebaut ist, daß weder normale Durchschnitts-, geschweige Spitzenleistungen erreicht werden können. „Sowjetrußland verfügt jetzt zwar über eine Reihe ge schulter Arbeiter aus den in Betracht kommenden Jächern,