 Neue jüdische Pressefeldzüge zusammengebrochen. Wien, 18. Januar. Eine von zahlreichen Wiener jüdischen Blättern geführte Verleumdungskampagne gegen den Wort führer der nationalen Opposition, den ehemaligen national sozialistischen Abgeordneten und niederösterreichischen Lan desrat, Hauptmann Leopold, ist kläglich zusammenge-. krochen. Die Blätter hatten gegen den Hauptmann Leopold u. a. die Beschuldigung erhoben, er habe durch Einstecken von vielen tausend Schillingen dreckigen Judengeldes die Lieferung halbkoscheren Schweinefleisches ins Reich ermög licht. Diese läckerlichen Behauptungen waren einem gegen Hauptmann Leopold gerichteten Flugblatt entnommen worden. Die angeklagten verantwortlichen Schriftleiter des „Tele graph am Mittag", des „Echo" und des „Neuen Wiener Tagblattes" wurden zu Geldstrafen verurteilt, wobei jeder einzelne verleumderische Satz mit 30 Schilling bemessen wurde. Uebrigens wurde auch der bekannte nationalgesinnte Ge neral Kraus, der Befehlshaber der österreichischen Divi sionen bei der berühmten Durchbruchsschlacht im Weltkrieg bei Flitsch-Tolmein, erneut vor Gericht gerechtfertigt. Ge neral Kraus hatte das „Neuigkeitsweltblatt", das ihn im Hinblick auf eine Deutschlandreise und einen zum Geburts tag des Führers veröffentlichten Aufsatz des Hochverrats, der Ehrvergessenheit und schändlicher Gesinnung bezichtigt hatte, auf Ehrbeleidigung verklagt. Der Verantwortliche Schriftleiter wich aber dem Wahr heitsbeweis aus und erklärte, er habe den in Rede stehenden Artikel weder gelesen noch zum Druck befördert. Er wurde wegen Vernachlässigung der Pflichtgemätzen Sorge zu 100 Schilling Geldstrafe und zur Veröffentlichung des Ur teils im genannten Blatt verurteilt.