 Dr. Ley Ehrenbürger von Gotha. Gotha, 2. August. Bei seiner Rückfahrt von der Bei setzungsfeier für die im Schacht Kaiserroda tödlich verun glückten Bergleute wurde Dr. Ley von der Stadt Gotha durch die Ueberreichung eines Ehrenbllrgerbriefes geehrt. Der Oberbürgermeister gelobte in seiner Ansprache, daß sich die Stadt Gotha die Treue in der Arbeit, die die Män ner von Merkers mit dem Leben bezahlen mußten, zum Vorbild für ihr weiteres Schaffen nehmen werde. Dr. Ley nahm die Ehrung mit herzlichen Worten des Dankes an, den er zugleich im Namen aller derer aus sprach, denen es zur Ehre gereicht, treue Mitarbeiter Adolf Hitlers zu sein.