 „Südafrika muß eigene freie Republik werden." Amsterdam, 23. Oktober. Wie aus Südafrika gemeldet wird, werden dort im ganzen Lande täglich Versammlungen abgehalten, in denen die Politik der Regierung Smuts einer scharfen Kritik unterzogen wird. Insbesondere wird die Tatsache, daß Südafrika vor den britischen Kriegswagen gespannt worden sei, aufs schärfste gegeißelt, und immer stärker wird der Wunsch zum Ausdruck gebracht, alle Bin dungen mit England zu Zerbrechen und eine freieeigene Republik zu schaffen. So berichtet die Zeitung Die Bürger, daß vor etwa 2590 Ungehörigen des Wahlkreises Rustenburg Mr. Strydom, Parlamentsabgeordneter für Waterberg, in einer Ansprache gesagt habe, die Verwirklichung der Afrikanischen Republik komme immer näher und näher, General Smuts Habs durch sein Auftreten in jüngster Zeit eine gewaltigen Stoß in der Richtung zur Verwirklichung dieses Ideals gegeben. Er, der Redner, hoffe, daß auch General Smuts noch so lange leben werde, um die Flagge des freien und unab hängigen Süd-Afrikanischen Freistaates über diesem Lande zu sehen. Denn dies würde zweifellos die schwerste und die gerechteste Strafe für ihn sein. S. Bekker, Abgeordneter für Wodeholse, erklärte in einer Versammlung in de Aar, Südafrika wolle den Krieg nicht, denn ganz Polen sei keinen Tropfen afrikanischen Blutes wert. In derselben Versammlung erklärte Pieter Theron, Parlamentsabgeordneter für Hoptown, die Afrikander wür den bald wieder an die Macht kommen, denn sie seien jetzt nach ihrer Einigung stärker denn je. Sobald das erfolgt sei, müsse der Posten des britischen Generalgou - Verneurs abgeschafft werden, und auch die britischen Seestreitkräfte, die in Simonstad (Simonstown) lägen, müßten verschwinden.