 Lebhaftes Auslands-Echo der Führer-Rede. Paris, 19. Juli. Die P ariser Frühb l ätter be richten über den Tag der Deutschen Kunst in München und besonders über die Rede des Führers. Ein Teil der Blätter betont schon in den Überschriften, daß der Führer den Impressionismus, Kubismus, Futurismus und Dadais mus, kurz den Bolschewismus in der Kunst, verurteilte. London, 19. Juli. Die größeren Londoner Morgen blätter bringen Berichte über den Höhepunkt der dreitägigen Feier in München, die das Interesse, das man vor allem der Rede des Führers entgegenbringt, erkennen lassen. Der Münchener Korrespondent der Times sagt, der Füh rer habe von der Wiedergeburt der deutschen Kunst im Dritten Reich gesprochen und den jüdischen Kunstbolschewis mus verdammt. In demselben Sinne ist die Überschrift des Daily Tele graph gehalten. Warschau, 19. Juli. Tie polnische Presse berichtet ausführlich über die Eröffnung des Hauses der Deutschen Kunst in München. Aus der Rede des Führers wird im Bericht der Polnischen Telegraphen-Agen tur, den die meisten Blätter wiedergeben, besonders der Teil hervorgehoben, der mit den früheren Moderichtungen in der Kunst abrechnet und ihnen den Grundsatz einer volksver bundenen deutschen Kunst gegenüberstellt. Das Haus der Deutschen Kunst selbst wird in dem Bericht als ein impo nierendes Gebäude mit einfachen und strengen Linien be zeichnet.