 Auch die peruanische Olympia-Mannschaft ist da. Berlin, 8. Juli. Nach 25tägiger Reise traf am Mitt woch abend die Olympia-Mannschaft von Peru auf dem Anhalter Bahnhof ein. Die Gruppe zählt 70 Köpfe und ist damit die zweit stärkste der bisher eingetroffenen sieben Olympia-Mann schaften. Zu ihrem Empfang waren u. a. von der Perua nischen Gesandtschaft Legationssekretär M. Cerro Zebrian und von deutscher Seite u. a. der Leiter der Sportabteilung des Organisationskomitees, Klingeberg, sowie der Kommandant und der Platzmajor des Olympischen Dorfes erschienen. Ter Leiter der Sportabteilung des Organisationskomi tees hieß die Mannschaft auf das herzlichste willkommen und hob hervor, daß Peru zum ersten Mal in der Geschichte der Olympischen Spiele eine Mannschaft stelle.