 Einheitliches Recht zum Schutze des deutschen Waldes. Berlin, 311. Juni. Eine soeben von dem Beauftragten des Vierjahresplanes, Generalfeldmarschall Gbring, lassene Verordnung schafft für den Schutz des Waldes, der Moore und Heiden in ganz Deutschland einheitliches Recht. Nach eingehender Prüfung unter voller Berücksichtigung der notwendigen Gefahrenabwehr, aber auch der berechtigten Wünsche der erholungsuchenden Volksgenossen sind in dieser Verordnung nunmehr Rechtsgrundsätze ausgestellt, die bei voller Beachtung den denkbar besten Schutz gegen die Feuersgefahr im Walde bilden werden. Mit Rücksicht aus den Verkehr sind die durch den Wald führenden Kunst st ratzen von dem Rauchverbot ausge nommen. So ist es beispielsweise erlaubt, auf den Reichs autobahnen im Kraftwagen zu rauchen. Dabei ist aber die Verpflichtung gegeben, den angrenzenden Wald nicht etwa durch eine fortgeworfenen Zigarrenstummel in Gefahr zu bringen. Die Verordnung bestimmt im einzelnen, daß jeder bei einem Brandfalle im Walde unaufgefordert zur Hilfeleistung verpflichtet ist. Jeder, der ein Schadenfeuer wahrnimmt, muß es, wenn er ohne erhebliche Gefahr dazu in der Lage ist, sofort löschen. Geht der Brand offensichtlich über seine Löschkraft hinaus, hat er so fort der nächsten Forstdienststelle, Feuerlöschpolizei oder Po lizeidienststelle Meldung zu machen. Sind mehrere Personen beim Ausbruch des Brandes zu gegen, soll nur eine die Meldung machen, während die an deren unverzüglich mit Löschversuchen zu beginnen Haben. Offenes Feuer oder Licht in Wäldern oder auf Moor- und Heideflächen ist verboten. Brennende Gegenstände dürfen nicht fortgeworfen oder unvorsichtig gehandhabt werden. Für die Anlegung von Feuer st eilen aller Art gelten strengste Bestimmungen. Für die Zeit vom 1. 3. bis 31. 10. ist ein allge meines Rauchverbot für Waldstraßen festgesetzt; ausgenommen sind die öffentlichen Dnrchgangsstraßen mit einer mindestens vier Meter breiten festen Decke. Für die bei einem Waldeigentümer in ständigem Dienst- oder Ar beitsverhältnis stehenden Personen gelten Sonderbestim mungen. Die Durchführung der Verordnung wird zweifellos zu einer starken Herabminderung der Zahl der Waldbrände führen und damit dieses gerade heute wertvolle Volksgut vor unersetzlichen Verlusten schützen. Die Verordnung ist bereits in Kraft getreten.