 11K Jahre Verein zur Beförderung des Gewerbfleißes. Berlin, 9. Februar. Im Hotel Kaiserhof beging am Montag abend der von Beuth gegründete Verein zur Be förderung des Gewerbfleißes von 1821 im Verein Deut scher Ingenieure sein 116. Stiftungsfest, das sich in alther gebrachtem Rahmen abspielte. Da der Verein Friedrlch den Großen von jeher als größten Förderer deutscher Wirtschaft angesehen hat, fand diese Feier im Zeichen des 225. Geburtstages des großen Königs in einem beson ders festlichen Rahmen statt. Neben Vertretern von Staat, Partei und Wehrmacht waren viele bekannte Persönlichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens erschienen: Die leitenden Männer der deutschen Industrie und Finanz und aller Wirt schaftsfachgruppen, die Präsidenten der Industrie- und Han delskammern aus dem ganzen Reich, führende Männer der Reichsbank und der Reichsbahn, der Technischen Hochschulen und aller sonstigen Kreise des öffentlichen Lebens. Unter den Ehrengüsten sah man u. a. den Chef des Marineamtes Vizeadmiral Bastian, den Leiter des Außenhandelsamtes der Auslandsorganisation der NSDAP Bisse, Geheimrat Dr. Bücher vom Vorstand der AEG, den stellvertretenden Staatssekretär im Auswärtigen Amt Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, Staatssekretär Gene ralforstmeister von Kendell, Staatssekretär Dr. Kö nigs vom Reichsverkehrsministerium, Dr. Krupp von Bohlen und Halbach, den Vorsitzenden des Vereins Deutscher Ingenieure Dr. ing. Schult, Staatsrat Dr. von Stauß, ferner den österreichischen Gesandten Dr. Tauschitz, den österreichischen Generalkonsul Dr. Kemp ner und den früheren österreichischen Bundesminister Pro fessor Dr. Ritter von Srbik. Professor Dr. Ritter von Srbik, der durch zahlreiche Vor lesungen in Deutschland bekannt ist, hielt einen Vortrag über „Mitteleuropa das Problem und die Versuche seiner Lösung in der deutschen Geschichte". Als Historiker, der mit dem Leben seines Volkes innig verbunden ist, zeichnete der österreichische Gelehrte ein lebendiges Bild von den poli tischen, wirtschaftlichen und kulturellen Problemen Mittel europas. Er kam zu dem Schluß, daß Mitteleuropa eine politische Einheit sei, von der man niemals absehen könne. Das geeinte Deutsche Reich werde stets einen festen natio nalstaatlichen Kern bilden und Repräsentant der national staatlichen Idee sein. Staatssekretär Königs erklärte als Vertreter des Reichs derkehrsministers, daß die deutsche Reichswasserstraßenver waltung dem großen König gegenüber in besonderem Maße eine Dankesschuld empfinde, da er der Bahnbrecher für die Technik der Stromregulierungen gewesen sei, wie sie heute auf den Hochschulen gelehrt, in der Wasserbauverwaltung geübt und von einer breiten Öffentlichkeit als selbstver ständlich angesehen werde. Friedrich der Große habe den Raum des preußischen Staates erschlossen mit Methoden, die wir heute als Landesplanung bezeichnen würden. Der Redner stellte weiter die historische Zeit der An strengungen Friedrichs des Großen in Parallele mit den Anstrengungen, die wir heute im Dritten Reich erlebten, und verglich die Zeit der zielbewußten Erstarkung des da maligen Preußen mit dem Vierjahresplan, den der Führer verkündete. Unsere heutige Zeit knüpfte unmittelbar an das Erbe des Großen Königs an. Was Friedrich der Große in dem damals kleinen Preußen erstrebt und errungen babe, was er seinem Nachfolger hinterlassen und was von diesem zunächst nicht habe weitergeführt werden können, das habe der Führer und Reichskanzler in unseren Tagen gradlinig wieder aufgenommen.