 Hermann Gvrijng beschert 5W Kinder. D' Berlin, 23. Dezember. Kürzlich war den Buben und Mädeln der Holz- und Waldarbeiterfamilien aus der Schorf- Heide ein Kärtchen ins Haus geflattert, auf dem zu lesen stand: „Ministerpräsident Generaloberst Göring und Frau haben mit dem Weihnachtsmann gesprochen, damit auch Du zu Weihnachten nicht vergessen wirst. Sie erwarten Dich . . ." Das Berliner Konzerthaus Elou hatte deshalb wie im Vorjahre wieder sein Weihnachtskleid angelegt, das rein äußerlich schon froh und traulich stimmen mußte. 8W Kin dern! im Alter von 4 bis 12 Jahren, und dazu aus jeder Familie einem Erwachsenen, wurden wieder Stunden be reitet, die ihnen Erlebnis fürs ganze Leben sein werden. Schon am frühen Vormittag hatten Kraftwagen der Reichs post die kleinen und großen Gäste aus den weiten Wald gebieten der Schorfheide zusammengeholt. Als die Kinder den geschmückten Raum betraten, strählten ihnen hunderte brennender Kerzen an den Weihnachts bäumen und Adventskränzen entgegen, und die reich ge deckten Gabentische und Berge von Kuchen verschlugen ihnen zunächst einmal den Atem. Als dann aber die kleine Britta Jessen, die schon im Vorjahre in kindlich launiger Art die kleinen Weihnachtsgäste unterhielt, zum Futtern auf forderte, da schwanden die Kuchenberge in fleißig stopfenden Mündern. Das Musikkorps des Regiments General Göring spielte derweil Weihnachtslieder. Heller Jubel durchklang den Raum, als Minister- Präsident Göring eintraf. Mit ihm kamen Staats sekretär Körner, Oberst Bodenschatz und Ministerial direktor Dr. Gritzbach. Auch Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert war erschienen. Und dann begann die Reise ins Märchenland. Britta kommandierte und des Großen Friedrichs lange Grenadiere marschierten auf. Aus einer großen Kiste, die die langen Kerle auf die Bühne stellten, zauberte sie kleine lebende Zinnsoldaten hervor, gestellt vom Kinderballett der >staats oper. Immer höher ging die Begeisterung, immer glühen der wurden die Bäckchen, als nun gar noch die Tiere aus Haus und Hof und Wald, der Kater Murr, der Frosch könig, riesengroße Teddybären, kleine Häschen mit langem Ohr und allen worweg die Micky-Mäuse ein ausgelassenes Treiben und Tanzen vollführten. Zwei gewaltige Elefanten mit wippenden Dickschädeln, auf ihren Rücken zierliche kleine Weihnachtsengelchen mit brennenden Kerzen, die Löwen aus der Wiese und viele andere Tiere, wie wir sie sonst nur im Zoo sehen, zogen ein und ließen vor den entzückten Kindern eine Märchenwelt erstehen, wie sie das ichönste Bilderbuch nicht bringen kann. Dann holt Britta den Onkel Göring herber. Wer von beiden Teilen Wohl die glücklicheren Augen hat? Die Beschenkten oder der Freund der Kinder, der schenken kann? Herzlich sind Hermann Görings Worte, die er für die Kinder findet. Er sagt, er habe sie alle aus der Schorfheide in die große Stadt kommen lassen, damit sie durch diese Weihnachts bescherung ein Erlebnis mit in die Einsamkeit ihrer Wald dörfer nehmen sollten. Er wolle den Kindern durch diest gemeinsame Feier kundtun, daß sie mit ihrem Onkel Göring, der draußen bei ihnen wohne, zusammengehörten und daß er stets bereit sei zu helfen, wo er nur könne. An welchem Tage, so sagte er weiter, ließe sich das besser be kunden, als zum Weihnachtsfest. Groß war die Freude, als der Minister den Kmderu mitteilte, daß auf den Gabentischen auch Geschenke für ihre kleineren Geschwister, die die weite Reise noch nicht mitmachen konnten, bereitlägen, damit sie auch teilhaben könnten an den Stunden der Freude. „Und wenn daheim dieses Erlebnis an Euren Kinder augen noch einmal vorüberzieht, dann denkt daran, daß wir in einer neuen Zeit leben, in der Jung und Alt, in der a l l e zusammengehören, in der es keine Unterschiede mehr gibt. Denkt daran, daß Euch alles von Herzen gegeben und ge gönnt ist." An die Eltern gewandt, betonte Hermann Göring, sie sollten in diesen Feierstunden erkennen, daß sie in der Ein samkeit ihrer Walddörfer nicht vergessen würden. So gern er dort draußen wohne, so gerne wolle er auch für sie sorgen. Er verlange dafür nichts weiter als den ganzen Einsatz be, ihrer Arbeit. Sie alle, die Erwachsenen, hätten noch iene Zeit der Verhetzung erlebt. Damals habe alles gegeneinan der gestanden, niemand habe sich um sie und ihre Kinder gekümmert. Und welche Wandlung vollzog sich unter dem Führer! Wo wäre Deutschland heute ohne Adolf Hitler? Heute schasse alles miteinander, jeder an seinem Platze; und derjenige, dem es besser gehe, sei sich seiner Pflicht bewußt, sich derer anzunehmen, die noch zu kämpfen haben. „Wenn Ihr heute", so schloß der Ministerpräsident, „m die Unrast, den Haß und den Streit in der Welt um Euch blickt, dann dankt Gott, daß er Euch ein so friedliches und reiches Weihnachtsfest geschenkt hat, dann dankt dem Führer, der all dies in unserem deutschen Vaterlande erst möglich machte." Mit dem Einzug des Weihnachtsmannes, den der Schau spieler Florath wieder meisterhaft gestaltete, und nnt dem Sturm auf die lockenden Gabentische erreichte dieses Fest, diese Weihnachtsstunde einer großen Familie, ihren Höhepunkt. , , Man sah es den Tischen an: Hier war nicht etwas nur oberflächlich hergerichtet worden. Liebe und tiefstes Inter esse hatten Gaben zusammengestellt, wie sie eine Mutter für ihre Kinder nicht besser auszuwählen vermag. Man empfand, daß es das eigenste Werk des Ministerpräsidenten und seiner engsten Mitarbeiter war. Hier wurde nicht nur einem Kind einer Familie beschert, sondern an die ganze Familie war gedacht. Neben der Kleidung für Buben und Mädel lagen gutes und auserlesenes Spielzeug, ein schöner Weihnachtsstollen, ein herrlicher bunter Teller und für die Eltern ein reicher Futterkorb. Da fand die Mutter alles, was sie zum Weihnachtsfest noch gut nebrauchen kann: Wurst, Schmalz, Kaffee und vieles andere. Selbst Vaters Tabak war nicht vergessen. Glückstrahlend wie die Kinder ging der Ministerpräsi dent durch die Reihen, trat an jeden Tisch, streichelte hier einem Kind die Wannen, drückte dort den Eltern die Hand. Man sah manch blankes Anne bei den Kinhxrn und bei Erwachsenen. - Das waren Stunden, die den Kindern aus der Schorf- Heide und ihren Eltern ein Erlebnis fürs Leben sein wer den l Und zu dem Bild, das jedes Kind mit eigenhändiger Unterschrift Hermann Görings mit nach Haus bekam, wird vielleicht noch recht oft daheim manch Kindermund dankbar sagen: „Onkel Hermann Göring". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 