 Pariser Kammerausschuß für Nichteinmischung. Paris, 5. August. Der Kammerausschutz für auswärtige Angelegenheiten sprach sich am Mittwoch in seiner Mehrheit für eine Politik der Neutralität und Nichteinmischung Frankreichs in die spanischen Angelegenheiten aus. Nur das kommunistische und ein sozialistisches Ausschußmitglied vertraten den gegenteiligen Standpunkt. Sie erklärten, seit den letzten Auslassungen des französischen Außenministers in der Kammer habe sich die Lage verändert. Es sei offen kundig, daß fremde Mächte die Neutralität nicht achteten. Der Vollzugsausschuß der kommunistischen Kammer gruppe teilte der.Presse mit, er sei einmütig der Ansicht, daß dem freien Handelsverkehr zwischen der gesetzmäßigen spanischen Regierung und Frankreich kein Hindernis ent gegengestellt werden dürfe.