 England macht jede friedliche Regelung unmöglich. Mailand, 5. September. Das Regime Fascista erklärt, Chamberlain habe bezüglich der Verhandlungen zur friedlichen Lösung des Konfliktes eine Auslegung gegeben, tue der .Führer in einer keinen Zweifel offenlassenden Weise energisch dementiert habe. Mussolini habe seiner seits die wirkliche Verantwortlichkeit gegenüber der Ge schichte klargestellt. Angesichts von Dokumenten, die der Öffentlichkeit ohne weiteres zugänglich seien, stürze die englische These in sich zusammen, daß „Polen die gemäßigten Vorschläge Deutsch lands nicht kennen konnte", und somit auch „keine Mögilch keit gehabt" habe, darüber zu entscheiden. Es genüge, dre französische Presse nachzublättern, um zur kommen, daß Polen den Krieg wollte und garnicht die Absicht hatte, zu diskutieren. Frank reich und noch mehr England wollten die Dinge auf die Spitze treiben und stellten Deutschland eine Bedingung, die sie selost für unannehmbar hielten. Die regierenden Leute in England und Frankreich woll ten keine friedliche Konferenz, weil die Kriegstreiber dieser Länder gegen jeden Versuch einer Regelung, die schon vor her als ein „neues München" bezeichnet wurde, Sturm liefen. Trotzdem wäre es ein Irrtum zu behaupten, daß Europa heute in der gleichen Lage sei wie 1911. Damals standen alle Staaten mit Ausnahme Spaniens und der nordischen Mächte im Kr:eg. Jetzt sei der Brand genau umrissen. In kurzer Zeit werde sich die Mahnung des Führers Verwirk lichen: Polen werde in wenigen Wochen fallen. Das Los Polens, das von der verrückten und herausfordernden Po litik Warschaus bestimmt wurde, gehe seiner schicksalsschwe ren Erfüllung entgegen. Mit der Berufung von Männern wie Churchill und Eden in die Regierung habe England Italien gewiß keinen Dienst erweisen wollen, sondern vielmehr betont, daß es beabsichtige, den Weg der schicksalschweren Irrtümer einer noch nicht allzufern liegenden Zeit aufs neue >z.u be schreiten.