 Reichsstatthalter Murr empfing die deutschen Jäger. Stuttgart, 28. Juli. In den festlich geschmückten Räumen der Villa Berg empfing am Donnerstagabend Reichsstatt halter Gauleiter Murr die deutschen Jäger, die zur Zeit in Stuttgart weilen. Unter den Gästen, die der Gauleiter alle persönlich begrüßte, befanden sich Reichsstatthalter Ritter von Epp und Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger, Generalforstmeister Alpers und Oberstjägermeister S ch e r p i n g. An dem Empfang nahmen auch das Führerkorps der Partei aus dem Gau Württemberg-HohenZollern sowie füh rende Persönlichkeiten der Gliederungen der staatlichen und städtischen Verwaltung teil.