 Ein Raubmörder hingerichtet. Braunschweig, 17. Dezember. Die Justizpressestelle beim Oberlandesgericht Braunschweig teilt mit: Am 17. Dezember 1936, 7.66 Uhr, ist in Braunschweig der am 29. März 1908 geborene Walter Sievers hinge richtet worden? der am 27. März 1936 vom Schwurgericht in Braunschweig wegen Raubmordes zum Tode und zum dau ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Sievers hat am 29. August 1936 den Händler kowski in dessen Geschäft in Braunschweig erschossen und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 