 Amerika gewinnt die 4 X IW-Meter-Staffel. Nelchssportfeld, 9. August. Die erste Entscheidung im ausverkauften Olympia-Stadion am Schlußtage d-er Leicht athletik war die 4 X 199-Meter-Staffel der Männer, die er wartungsgemäß Amerika mit Owens, Metcalfe, Drap er und Wykoff vor Italien, Holland und Deutschland gewann in der neuen unwahrscheinlich phäno menalen Zeit von 39,8 Sekunden. Holland kam als Dritter ein, mußte aber wegen Verlust des Staffelstabes disquali fiziert werden. Die deutsche Mannschaft lief in der Besetzung Leichum Borchmeyer, Gillmeister und Hornberger.