 Jüdische „Kämpfer" in Polen. Posen, 7. Juni. Unter dem Titel „So sieht es mit der Bereitschaft der Juden aus" bringt der Kurjer Poznanski ein Bild, auf dem man eine Horde übelster Kaftanjuden sieht, die von einer Eskorte polnischer Polizei mit aufge pflanztem Bajonett abgeführt wird. Diese Hebräer hatten sich, wie der Text weiter erläutert, mehrere Tage in der Synagoge eingeschlossen und gehungert, nicht etwa, um einen religiösen Brauch zu befolgen, sondern um abgezehrt und schwach vor der Musterungskommission (!) erscheinen zu können. Das Blatt erinnert dabei an die von Juden so oft im Munde geführte „Bereitschaft, jederzeit für die Un verletzlichkeit Polens einzutreten".