 „Die jüdische Ausbeutung übersteigt alle Grenzen." Prag, K. Januar. Mit großer Heftigkeit nimmt der Prazsky List gegen die Kartelle Stellung, deren Macht unglaublich sei und unbedingt gebrochen werden müsse. Die Fllhung dieser Kartelle liege zum durchaus überwiegenden Teil in den Händen der Juden, die sich einen Terror schlimmster Art erlaubten, der alle Grenzen übersteige. Solch ein Kartell sei der Herr über Wohlstand oder Not ganzer Jndustriebezirke. Das Blatt fordert die Regierung auf, dieser jüdischen Ausbeutung ein Ende zu machen und sofort Regie rungskommissare in die Kartelle zu setzen.