 Fernostfragen im Vordergrund. London, 2. August. Das britische Kabinett trat am Mitt woch früh zu seiner letzten Sitzung vor den Parlaments ferien zusammen. Dem Kabinett lagen lange Beratungs programme vor. Besonders die Lage im FernenOsten dürfte erörtert worden sein, denn die Hauptprobleme sind hier, wie Preß Association schreibt, die gleichen geblieben, wenn man auch in Nebenfragen eine Einigung erzielt habe. Anscheinend hätten in den von Japan kontrollierten Tei len Nordchinas die antibritischen Demonstrationen- nicht nachgelassen, und der britische Botschafter in Tokio müsse beinahe täglich neuer Zwischenfälle wegen protestieren. Der Premierminister habe bereits gewarnt, daß, „wenn diese Bedrohung der britischen Interessen nicht aufhöre, die bri tische Regierung den Fall als sehr ernst ansehen! werde". Auch, die Frage der chinesischen Währung dürfte vom Ka binett erörtert worden sein, so daß man mit der baldigen Absendung neuer Instruktionen an den britischen Botschafter in Tokio rechnen könne. Die Verhandlungen mit Moskau würden „Preß Asso ciation" zufolge von den Ministern ständig überprüft in der Hoffnung, die „kleinen noch bestehenden Differenzen" bei legen Zu können.