 Hungerstreik und Schießereien in Indiens Gefängnissen. London, 29. Juli. Daily Telegraph meldet aus Kalkutta, im Gefängnis von Poona seien mehrere politische Gefangene in den Hungerstreik getreten, um bessere Behandlung durchzusetzen. In Haiderabad streikten 50 Gefangene, weil sie von den Wächtern mißhandelt worden feien. Die Wäch ter seien von den Gefangenen angegriffen worden und hätten dann von der Schußwaffe Gebrauch gemacht und drei Gefangene verletzt. News Chronicle meldet aus KatkuAa, daß insgesamt 89 politische Gefangene bereits seit dem D Huli in Hungerstreik ständen. Das Blatt Mbst jedoch nicht chn, um welches Ge fängnis es sich handelt. ,/