 Amsterdam: „Ein Fehler von Versailles ist korrigiert." Amsterdam, 23. März. Die Rückkehr Memels zum Reich hat in Holland kein Erstaunen hervorgerufen, vielmehr steht man darin die Wiedergutmachung einer der Grund fehler von Versailles. Diese Wiedergutmachung wurde be reits seit längerer Zeit erwartet. Das Handelsblad stellt fest, daß Memel durch und durch deutsch sei. Es habe bereits durch die Dezemberwahlen das unwiderstehliche Verlangen geäußert, ins Reich zurückzu kehren. Diejenigen, die 1919 das Memelland von Deutsch land abtrennten, um Litauen einen guten Hafen Zu geben, hätten einen schweren Fehler gemacht, der jetzt korrigiert werde.