 Italiens Presse Zum Besuch der ungarischen Staatsmänner. Rom, 18. Juli. Der Besuch der ungarischen Staatsmän ner steht am Montag im Mittelpunkt der römischen Mit tagsblätter. Messaggero erklärt, die beiden hohen Gäste würden in Rom die gleiche herzliche Aufnahme finden, die ungarischen Staatsmännern auch bei früheren Besuchen immer bereitet worden sei. Das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia betont, der Besuch der beiden Staatsmänner beweise entgegen den leichtfertigen, aber hartnäckig wiederkehrenden Kombinatio nen und Wunfchträumen gewisser Kreise die seinerzeit beim Regierungsantritt Jmredys sofort einen Kurswechsel und eine feindselige Einstellung Ungarns zur Achse Rom —Berlin hatten voraussehen wollen und ebenso prompt de mentiert wurden —, daß die jüngsten Ereignisse die italie nisch-ungarische Freundschaft no chver stärkt hätten. Auf die traditionellen Freundschaftsbande zwischen Ita lien und Ungarn weist Popolo di Roma hin und betont, sie stellten eines der grundlegenden Elemente der faschistischen Außenpolitik dar, die in der Wiedergeburt Ungarns eine der unerläßlichen Voraussetzungen eines Wiederaufbaues Europas auf gerechter Grundlage erblicke. Mailand, 18. Juli. Zum Besuch der ungarischen Staats männer in Rom schreibt Corriere della Sera, die Zusam menarbeit zwischen Rom und Budapest füge sich in die große Politik der Achse Rom —Berlin ein. Die römischen Besprechungen würden eine neue Bekräftigung der italie nisch-ungarischen Freundschaft sein. Die Stampa richtet im Namen des faschistischen Italien an die Gäste einen herzlichen Willkommensgruß. Die ita lienisch-ungarische Zusammenarbeit sei seit mehr als einem Jahrzehnt einer der wesentlichsten Faktoren des Ausgleichs und des Friedens in Mitteleuropa.^ Der jetzige Besuch habe eine besondere Bedeutung, weck er sich nach Ereignissen von geschichtlicher Tragweite im Donaubecken vollziehe. Die ganze Atmosphäre, unter der er Vonftatten gehe, beweise nur, wie sehr sich die italienisch ungarische Solidarität in den aufbauenden Plan der deutsch italienischen Solidarität eingliedere. Die Gazettadel Popolo nimmt gegen das Störungs feuer von ausländischer Seite Stellung und toeist darauf hin, daß der Besuch auf so natürliche Weise zu erklären ser, daß man es nicht nötig habe, zu romanhaften Unterstellun gen Zuflucht zu nehmen, wie dies in ausländischen Zeitun gen verschiedentlich geschehe.