 „Politica" über die Bedeutung des Besuches Neuraths. Belgrad, 5. Juni. Politica weist in einem Artikel auf die Bedeutung des bevorstehenden Besuchs des Reichs außenministers in Belgrad hin, der die Tatsache der guten und nützlichen deutsch-jugoslawischen Beziehungen bestätigen werde. Das Blatt veröffentlicht anschließend eine Unterredung mit dem deutschen Gesandten von Heeren. Dieser führte aus, der bevorstehende Besuch des Reichsaußenministers sei nicht nur ein beredter Beweis für die guten Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien, sondern auch ein Zeichen der Hochachtung, die man in Deutschland vor der selbstbewußten und Zielklaren Außenpolitik Jugoslawiens empfinde. Es sei sicher, daß der Besuch des Reichsaußenministers die bestehende erfreuliche Lage der deutsch-jugoslawischen Be ziehungen erneut bekräftigen, und daß die persönliche Füh lungnahme zwischen den Leitern der deutschen und der jugo slawischen Außenpolitik nicht nur den Interessen der beiden Länder, sondern auch der friedlichen Entwicklung Europas dienen werde.