 Daranyi und Jlnredy über ihren Besuch in Berlin. Budapest, 25. April. Die früheren Ministerpräsidenten Daranyi und Imre d y äußern sich in den Regierungs blättern Fiiggetlenseg und Üj Magyarsag über ihre Berliner Eindrücke., wobei sie die außerordentliche Herzlichkeit unter streichen, mit der die ungarische Abordnung sowie sie selbst ausgenommen worden seien. Dara n y i schreibt, er habe den Führer während der Militärparade als den Schöpfer der gewaltigen deutschen Streitmacht bewundert, während die Persönlichkeit Adolf Hitlers in der neuen wundervollen Reichskanzlei als För derer der deutschen Kunst einen unvergeßlichen Eindruck ae- - macht habe. Er und alle übrigen Mitglieder der ungarischen Abord nung seien mit der Ueberzeugung heimgekehrt, daß der enge Anschluß Ungarns an die Achse abgesehen von den gefühlsmäßigen Bindungen im hervorragenden Inter esse der ungarischen Nation geschehen sei. Jmredy sagt, er habe erst im August des Vorjahres anläßlich des Staatsbesuches des Reichsverwesers den Glanz der deutschen Wehrmacht bewundern können. Es klinge bei nahe unwahrscheinlich, aber es sei Tatsache, daß die groß artige Militärparade am Geburtstag des Führers den Be weis geliefert habe, daß sich die deutsche Streitmacht seither noch mehr entwickelt habe. Beeindruckend sei die gewinnende Einfachheit Adolf Hitlers, hinter der sich, aber die ungeheure Suggestivkraft einer großen Persönlichkeit verberge.