 Not-Andalusien unter Sowjetherrschaft. Bilbao, 9. März. Die blutigen Auseinandersetzungen der roten Machthaber beschränken sich nicht auf Madrid. In meh reren Proinzen ist es zu Kämpfen zwischen Anhängern des Freimaurergiinstlings Miaja und den Kommunisten ge kommen. Während die Streitkräfte Miajas in Valencia Herr der Lage sind, erlangten die Kommunisten in den andalusischen Provinzen Jaen und Almeria die Oberhand. Sie metzelten die Beauftragten des „Verteidigungsausschusses" nieder und setzten überall örtliche Sowjets nach dem Muster der Sowjetunion ein.