 Danziger Verordnung über Zahlungsverkehr in Zloty. Danzig, 3. Juni. Im Zuge der Verhandlungen zwsi scheu Danzig und Polen hat es sich als wünschenswert her ausgestellt, daß die Freie Stadt Danzig geeignete Maß nahmen trifft, um eine Beeinträchtigung der mit der pol nischen Devisenbewirtschaftung beabsichtigten Zwecke zu ver hindern. Der Senat hat daher mit Wirkung ab 3. Juni 1936 eine Verordnung über den Zahlungsverkehr in Zloty erlassen. Auf Grund dieser Verordnung ist der gesamte Handel von auf Zloty lautenden Banknoten, Mllnzgeld sowie Schecks und Wechseln gegen andere Devisen aller Art verboten. Ferner ist verboten, auf Zloty lautende Banknoten, Mllnz geld sowie Schecks und Wechsel in das Ausland mit Aus nahme von Polen zu versenden oder zu verbringen.