 Jüdische Betrügereien beim slowakischen Getreidemonopol. Preszburg, 3. Februar. Die Slowakische Regierung hat in der Nähe von Preßburg ein Anhaltelager für Juden eingerichtet, deren Staatsbürgerschaft zweifelhaft ist. In dem Lager sind bisher 128 Juden untergebracht. Sie werden von der Hlinka-Garde bewacht. In Neustadt in der Slowakei hat die Hlinka-Garde von sich au s Maßnahmen in der Jndenfrage getroffen. Dort patrouillieren Hlinka-Gardisten vor jüdischen Geschäften und machen die Bevölkerung darauf aufmerksam, daß die Geschäfte nicht arisch sind. Die Hlinka-Garde wendet sich auch dagegen, daß noch in vielen Niederlassungen des Getreidemonopols der Slowakei Juden als Kommissäre angestellt sind, die die slowakische Landbevölkerung vielfach benachteiligen. In Neutra sind eine Reihe solcher jüdischer Kommissäre Betrügereien überführt worden.