 Lebhaftes Echo des deutsch-französischen Skilagers. Paris, 12. Februar. Der deutsche Botschafter Graf Welczek empfing am Sonnabend die französischen Teil nehmer des von der Reichsstudentenführung Ende Januar durchgeführten deutsch-französischen S k i I a g e r s Win k I moos. Unter den französischen Gästen befanden sich Brusstet und de Ca sie, die sich auf'französischer Seite für das Zustandekommen des Lagers stark eingesetzt hatten. Die Reichsstudentenführung war durch D i e h I vertreten. Das. Skilager Winklmoos hat sowohl in der Pariser wie anch in der französischen Provinzpresse einen sehr leb haften Widerhall gefunden. Besonders ausführlich wurde die zum Abschluß des Lagers an die französischen Studenten rn München gerichtete Rede des Reichsstudentenführers Dr. S ch e e I behandelt.