 99.1 vH. Ja-Stimmen der Ausländsdeutschen und Seefahrer. Berlin, 2. Mai. Nachdem auch aus den fernsten Ländern die Ergebnisse von der Wahl der Auslandsdeutschen und Seefahrer eingegangen sind, hat der Gauleiter der Aus landsorganisation der NSDAP., Staatssekretär Bohle, dem Führer folgende Meldung erstattet: „Nach der am 15. April 1938 erfolgten Beendigung der Wahl der deutschen Seefahrer und der Feststellung des Ab stimmungsergebnisses'melde ich Ihnen, mein Führer: „Die Reichsdeutschen und Deutschösterreicher im Ausland stimmten in 108 ausländischen Häfen 51 auslän discher Staaten auf 106 deutschen Handelsschiffen und 10 deutschen Kriegsfahrzeugen ab. Das Ergebnis ist folgendes: „Von insgesamt 58 628 abgegebenen Stimmen stimmten Reichsdeutsche 50 267 mit Ja, 565 Nein, 215 waren ungültig, also mit Ja 98,8 VH. der abgegebenen gültigen Stimmen. „Deutschösterreicher 7311 mit Ja, 156 Nein, 61 waren ungültig 97,9 VH. „Die an den Reich s g ren'Z e n im Ausland lebenden Volksgenossen stimmten in den Grenzorten mit folgendem Ergebnis ab: Von insgesamt 76 251 Stimmen stimmten Reichsdeutsche 16 277 mit Ja, 232 Nein, 68 waren ungültig 99,5 VH. Deutschösterreicher 29101 mit Ja, 238 Nein, 35 waren ungültig 99,1 vH. „Außer diesem gewaltigen Treuebekenntnis, das gegen über 1936 einen S t i m m e n z u w a ch s a u f d a s 3 - fache aufweist, fanden sich in allen Staaten noch Zehntausende, die auf keinem deutschen Schiff wählen konnten, zusammen, um Ihnen, mein Führer, ein einmütiges und begeistertes Ja zu geben. „Die Besatzung unserer deutschen Schiffe stimmte in 133 Bordwahlen, von denen 255 100 prozentig waren, und ferner bei den Seemannswahlen in den deutschen Häfen wie folgt ab: - Von 31175 Wahlbeteiligten stimmten Reichs deutzsche 33 766 mit Ja, 387 Nein, 161 Stimmen waren un gültig 99,1 VH. „Insgesamt gaben unsere Volksgenossen im Ausland und die deutschen Seefahrer 167 217 Ja-Stimmen 99,1 VH. äb. 1579 stimmten mit Nein, 571 Stimmen waren un gültig. „Schon vor zwei Jahren konnte ich feststellen, daß die Auslandsdeutschen und die deutschen Seefahrer in ihrer Ge folgschaftstreue zu Ihnen, mein Führer, nicht hinter den Volksgenossen in der Heimat zurückstehen. Heute ist die Beteiligung an der Abstimmung auf das dreifache gestiegen, und in gleicher Einmütigkeit haben Auslandsdeutsche und Seefahrer ihre Treue zum nationalsozialistischen Deutsch land bewiesen. „Dadurch, daß sich die Wahl der Auslandsdeutschen und Seefahrer offen vor den Augen des Auslandes vollzogen mit dem gleichen eindeutigen Erfolg wie innerhalb der Grenzen des Reiches, ist die internationale Hetzpresse, welche immer wieder die Unfreiheit des Wahlaktes in Deutschland be hauptet, vor den eigenen Lesern Lügen gestraft. „Ich bin stolz darauf, Ihnen dies melden zu können: Heil, mein Führer."