 Die Jubelfahrt der Alten Garde durch die Westmark. Idar-Oberstein, 22. Juni. Von der Porta Nigra in Trier aus trat Mittwoch früh die Alte Garde in 27 mit Girlanden und den Standarten der Alten Garde ge'schmück , ten Omnibussen ihre dreitägige Fahrt durch die schöne West mark an.' Im ersten Wagen hatte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit dem Gauleiter Staatsrat Simon Platz genommen. Durch das Moseltal ging es zunächst nach Bernkastel-Cues und dann durch den Hunsrück und das anmutige Nahetal nach Idar-Oberstein. Die ganze Fahrstraße war ein ein ziger Triumphbogen aus Ehrenpforten, Fahnen, Spruch bändern, Girlanden und Blumen. Die Formationen und Gliederungen der Partei, der Arbeitsdienst, Polizei und Feuerwehr bildeten in den Straßen Spalier. Geifangvereine boten mit 'frohen Liedern ihren Willkomm.