 Die Ergänzungswahlen zum dänischen Landsting. Kopenhagen, 15. September. Am Dienstag wurden ans den Inseln Seeland (ohne Kopenhagen), Lölland, Falster und Bornholm sowie in der südlichen Hälfte Jütlands die Wahlmänner gewählt, die am 22. September 29 Abgeord nete des Landstings zu wählen haben. Nach dem vorläufigen Wahlergebnis haben die Sozialdemokraten 228 701 (166 382) Stimmen und 767 (612) Wahlmänner, die Konservativen 118 110 (77 757) Stimmen und 381 (267) Wahlmänner, die Radikale Linke 57 070 (53 979) Stimmen und 178 (181) Wahlmänner, die Freie Volkspartei 19 803 (0) Stimmen und 18 (0) Wahl männer, die dänischen Nationalsozialisten, die nur in Nord schleswig an der Wahl teilnahmen, 2 018 (0) Stimmen und drei (0) Wahlmänner erhalten. Schließlich wurden auf die Liste der deutschen Schleswigschen Partei in Nordschleswig 8 856 (6 736) Stimmen abgegeben, wodurch die Wahl von 30 (29) Wahlmännern gesichert wurde. Die Wahlen haben der Sozialdemokratie den nach den Ergebnissen der drei inzwischen abgehaltenen Folketings- Wahlen erwarteten Erfolg gebracht, während die Radikale Linke ihre Stimmenzahl zwar steigern konnte, aber trotz dem einige Wahlmänner abgeben mußte. Verhältnismäßig am besten haben mit einem Stimmengewinn von 51,9 v. H. die Konservativen abgeschnitten, während die Gemäßigle Linke 21,5 v. H. an Stimmen verloren hat. Die Deutschen in Nordschleswig haben einen Stimmenzuwachs von 31,6 v. H. zu verzeichnen, wobei jedoch zu berücksichtigen ist, daß es 1928 noch eine deutsch-dänische Liste gab, die zwei Wahl männer erzielt hatte. Soweit sich auf Grund des vorläufigen Ergebnisses übersehen läßt, ist mit einem Gewinn von je zwei Mandaten für die Sozialdemokraten und die Konservativen, beides auf Kosten der Gemäßigten Linken zu rechnen, die möglicher weise noch ein weiteres Mandat an die Freie Volkspartei wird abgeben müssen. Die Entscheidung darüber, ob die Regierungsparteien im Landsting die Mehrheit erhalten, wird auf der Insel Bornholm fallen, die bisher durch einen Abgeordneten der Gemäßigten Linken im Landsting vertre ten war. Bei den Wählest haben die Sozialdemokraten und die Radikalen auf der einen und die Gemäßigte Linke und die Konservativen auf der anderen Seite je 23 Wahlmänner durchbringen können, so daß das Los darüber zu entscheiden haben wird, wem das Mandat und welchem Lager die Mehrheit im Landsting zufallen wird. Das Landsting besteht aus 76 Mitgliedern, von denen 19 vom Ting selbst gewählt werden. Die übrigen - 57 werden auf acht Jahre gewählt und zwar so, daß die Hälfte von ihnen jedes vierte Jahr ausscheidet. In diesem Jahr findet die Wahl von 28 Mitgliedern statt. Die Wah len gehen mit Hilfe von Wahlmännern vor sich, die in den oben genannten Gebieten am Dienstag erfolgten. Die politische Bedeutung der Landsting-Wahl ergibt sich daraus, daß bisher im Landsting die Oppositionsparteien in der Mehrheit waren. Sie hatten 10 Abgeordnete, wäh? rend die beiden Regierungsparteien, Sozialdemokraten uno Radikale Linke, nur 35 Abgeordnete zählten. Ein Abgeord neter war parteilos. Es genügt also eine geringe Verschie bung, um die Mehrheit im Landsting zu verändern.