 Jbero-amerikamsche Aerzte verabschieden sich. Berlin, 21. August. Daß die deutsche Forschungstätigkeit und deutsche Wissenschaft auf den medizinischen Gebieten in Fbero-Amerika große Anerkennung findet, beweist ganz besonders die Tatsache, daß etwa 4M führende Mediziner aus allen Teilen des ibero-amerikanischen Kulturkreises an der zweiten medizinischen Vortragsreihe der Deutsch-Jbero- Amerikanifchen Aerzte- Akademie teilnahmen. Die arbeits- und kenntnisreiche Reise, die die ibero amerikanischen Gäste über Köln, Leverkusen, Nauheim, München, Garmisch und Leipzig geführt hat, fand am Sonnabend mittag ihren Abschluß durch einen Festakt in dem großen Saale des Jbero-Amerikanischen Institutes zu Berlin. General Reinecke, der Präsidenten des Institutes, über reichte mit einer in spanischer Sprache gehaltenen Rede den Teilnehmern der medizinischen Vortragsreihe ein Diplom und begrüßte zu gleicher Zeit die neuernannten Ehrensena toren der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Aerzte-Akademie, Professor Dr. Nicolas Romano, den Dekan der medizini schen Fakultät, La Plata, Professor Dr. Ernesto Prado Tagle, Chile, Professor Dr. Pacchecoe Silva, Sao Paulo, und Professor Dr. Westenhöfer, Berlin. In seiner Ansprache sagte Präsident General Reinecke: „Die Tatsache, daß eine so große Anzahl von hervorragen den Wissenschaftlern der Medizin aus allen Staaten Jbero- Amerikas nach hier gekommen ist, hat in Deutschland ein sehr lebhaftes Echo und eine große Befriedigung hervor gerufen. „Wenn ich heute die Ehre habe, die zweite medizinische Vortragsreihe mit dieser Festsitzung zu schließen, so hoffe ich, daß dieser heutige Tag nicht einen Schlußstein bildet, fondern die Anfangsreihe von neuen, freundschaftlichen Be ziehungen Zwischen uns und den befreundeten Nationen spanischer und Portugiesischer Zunge als Ergebnis der ge meinsamen Arbeit." Nach Schluß der Festsitzung im Jbero-Amerikanischen Institut legten die südamerikanischen Aerzte am Ehren mal Unter den Linden einen Kranz nieder.