 Ratifikation des Vertrages mit der Sowjetunion Berlin, 19. Oktober. Der Führer hat am 19. Oktober die Ratifikation des am 28. September d. I. in Mos kau unterzeichneten Grenz- und Freundschaftsvertrages zwi schen Deutschland und der Sowjetunion vollzogen. Gleichzeitig hat er auch das zu diesem Vertrage ge hörende Zusahprotokoll vom 4. Oktober ratifiziert, das eine genaue Beschreibung der für die Abgrenzung der bei derseitigen Reichsinteressen im Gebiete des bisherigen pol nischen Staates festgelegten Linie enthält.