 Tie Schandtaten des roten Spionagedienstes „Sim". Barcelona, 16. Februar. Die eingehenden Nachfor schungen über die Tätigkeit des rotspanischen Spionage dienstes „Sim" haben ergeben, daß diese Organisation Bar celona und Katalonien in der Art der sowjetrussischen GPU. terrorisierte. Vor allem stand sie der GPU. in den FoI - termethoden in keiner Weise nach. Aus einer in Barcelona gefundenen Kartei geht hervor, daß die „Sim" 100 000 aktive Agenten, darunter 15 000 Frauen, beschäftigte. Die einzige Aufgabe dieser Agenten war die Bespitzelung der Bevölkerung und die Heranschaf fung neuer Opfer. Es wurde ein Kerker der „Sim" ent deckt, der ausschließlich dem Verhör wehrloser Frauen und junger Mädchen diente, die unter furchtbaren Foltern ge zwungen wurden, ihre Familienmitglieder zu belasten. Nach dem Verhör wurden die Mädchen meistens geschändet und ermordet. Es wurde festgestellt, daß mindestens 2000 Mädchen nicht mehr aus dem Kerker zurückkehrten, unter ihnen eine große Zahl Minderjähriger. Eine andere Folterstätte der „Sim" war eine Zement fabrik bei Mondada in der Nähe von Barcelona, wo über 1500 Personen bei lebendigem Leibein denZemeut öfen verbrannt wurden. Weiterhin wurden bisher über 50 geheime Friedhöfe entdeckt, wo die von den bolschewistischen Untermenschen Ermordeten verscharrt wurden.