 England wird von Amerika verantwortlich gemacht. Neuyork, 14. Februar. Zu den Berliner Auslassungen, daß nach deutschem Prilsenrecht jeder nach einem feindlichen Hafen freiwillig unterwegs befindliche neutrale Dampfer von deutschen Seestreitkräften als konterbandeverdächtig an zusehen sei, meldet Associated Preß aus Washington unter Hinweis auf die amerikanische Note an England vom 14. De zember, daß die amerikanische Regierung England wahr scheinlich für den Verlust jedes von deutschen U-Booten tor pedierten amerikanischen Dampfers, der gezwungen werde, einen britischen Klontrollhafen innerhalb der Kampfzone an zulaufen, verantwortlich machen werde.