 Stabschef Lutze vor der Wiener SA. Wien, 22. Mai. In einer Weihestunde trat am Sonntag in der ganzen Ostmark die SA. an, um gemeinsam mit den SA.-Männern Südmahrens ihrem Führer Treue und be dingungslose Einsatzbereitschaft zu geloben. Die Zehntau sende, die in Wien vor Stabschef Lutze den Schwur leisteten, und die Abertausende, die in den SA.-Standorten der übri gen Gaue der Ostmark der Uebertragung der Weihestunde in Wien beiwohnten, erneuerten damit das Bekenntnis, das sie in den langen Jahren ihres Kampfes gegen ein volks fremdes System immer wieder durch den Einsatz ihres Le -30 000 SA.-Männer hatten auf dem Adolf Hitler-Platz Aufstellung genommen. Partei, Staat und Wehrmacht waren durch zahlreiche führende Männer vertreten, an ihrer Spitze Reichskommissar Bürckel und der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, General der Infanterie K ieni tz. Nachdem der Führer der SA.-Gruppe Donau, Over gruppenführer Reschny, dem Stabschef die angetretenen Mannschaften gemeldet hatte, sprach Stabschef Lutze: „Am heutigen Sonntag ist es wohl die schönste Pflicht, zuerst unserer deutschen Mutter zu gedenken, die uns unter Schmerzen die deutsche Jugend und damit die deutsche Zu kunft gibt. Wir denken an das unsägliche Leid, das die deutsche Mutter erleben mußte, als im Weltkrieg unzählige ihrer Söhne fielen und als dann später der Blutterror der Gegner der nationalsozialistischen Bewegung viele unserer Besten aus unseren Reihen riß. Und ich glaube, daß wir unserer deutschen Mutter nicht besser danken können, als wenn wir dafür sorgen wollen, daß kein Opfer, kein Leid umsonst gewesen ist. Wir gedenken unserer Opfer." Der Heldenkampf der österreichischen SA. wurde wieder lebendig, als sich die Standarten und Fahnen senkten und leise das Lied „Ich hatt' einen Kameraden" erklang. Der Stabschef erinnerte die SA.-Männer an die Bedeu tung ihres Eides. Dann verlas Oberführer Raedler die Gelöbnisformel. Noch einmal erinnert der Stabschef an die Toten der Bewegung. Dann fährt er fort: „Meine Kameraden! Ihr habt nun geschworen und da mit die Verpflichtung übernommen, freiwillig als die treue sten und aktivsten Streiter des Führers, als seine politischen Soldaten, zu marschieren und zu kämpfen. Ich weiß, daß es nicht immer leicht sein wird, diesen Eid zu halten, daß bittere und schwere Stunden über Euch kommen werden. Dann steht aber umso fester um den Führer. Denkt daran, daß einer vor Euch mapschiert, der uns alles vorlebt, vorar beitet und vorkämpft, was wir zu halten gelobt haben. Ver geht nie, daß der erste SA.-Mann Deutschlands, unser Füh rer Adolf Hitler, Euch das beste Vorbild gibt. Haltet Euch stets den Mann vor Augen, dessen Glauben an Deutschland keine Grenzen kennt. „Als politische Soldaten des Führers immer zu ihm zu stehen, immer mit ihm zu marschieren und ihm zu jeder Stunde zu helfen, ja, wenn es sein muß, auch für ihn zu sterben, das ist unser ewiges Gelöbnis."