 Tie Rekordstrecke bei Dessau. Berlin, 4. November. Die südlich von Dessau auf der neueröffneten Autobahn gelegene Re kord st r e ck e, die nun auch dem allgemeinen Verkehr über geben ist, beansprucht besonderes Interesse. Die 14 Kilometer lange Strecke weist drei zusammenhängende Fahrbahnen von je 9 Meter Breite auf, zu denen auf jeder Seite noch ein 1 Meter breites Bankett kommt. Es ergibt sich damit eine nutzbare Fahrbreite von 29 Meter. Acht Kilometer liegen in einer Geraden. Die Erdarbeiten für diesen Abschnitt haben im Juli v. I. begonnen; es ist also möglich gewesen, dieses lange und breite Band mit seiner riesenhaften Betondecke in knapp l X Jahren fertigzustellen. Die mit Baustahlgewebe ar mierte Decke ist 25 Zentimeter stark und in vier Schichten mit der Hand hergestellt. Die beiden mittleren Streifen von je 4,5 Meter Breite sind dunkel gefärbt, um dem Renn fahrer eine bessere Führung zu geben. Die Strecke ist sehr flach gehalten. Vier gewaltige Stahlbogenbrücken mit 46 Meter Oeffnung führen die kreuzenden Straßenzüge über die Autobahn hinweg.