 Parteitag der Ehre. Die Rede Dr. Franks auf dem Kongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 35.) „Unsere sowjetrussische Strafprozeßordnung ist in Wahr heit alles andere als eine geltende. Sogar diejenigen ihrer Vorschriften, die nicht durch Unordnungen der Kollegien be seitigt worden sind, gelten in der Praxis dennoch nicht, oder günstigenfalls insoweit, als der Richter gerade zu ihrer An wendung geneigt ist." „Bezeichnend ist, daß in dem Art. 31 des neuen Ent wurfes der sowjetrussischen Strafprozeßordnung es not wendig war, die Ausübung der Folter bei der Er mittlung und Voruntersuchung ausdrücklich zu untersagen. Solche Schutzvorschriften stehen aber in Sowjetrußland auf dem Papier. In Wahrheit ist jegliches Rechtsleben in Sowjetrußland untergegangen. Dort herrscht die reine Ge waltanwendung des einen jüdischen Machtklüngels gegen den anderen und aller derartigen Cliquen zusammen ge genüber dem russischen Volk. „Nach einigermaßen zuverlässigen Angaben befinden sich in Sowjetrußland zurzeit über 1,6 Millionen Russen in Zwangsarbeit, entweder in Lagern oder in Staatsarbeits unternehmungen. Darunter befinden sich fast 166 600 Deutschstämmige. Nach zuverlässigen Nachrichten, die unter keinen Umständen zu hohe Ziffern enthalten, sind seit 1917 von den Bolschewisten mit und ohne Gerichtsverfahren g e - tötet worden: „28« Bischöfe und höhere Geistliche, «788 Priester, 568« Lehrer, 88«« Aerzte, 5185« Offiziere, Soldaten und Poli zisten und 488 5«« Bauern und Handwerker. „Aus den Rechtserfahrungen heraus müssen wir Natio nalsozialisten unsere Stimme immer wieder dahin erheben, in dem Bolschewismus nicht irgendeine der möglichen poli tischen formen zu sehen. „Den Bolschewismus richtig beurteilen, heißt, in ihm einen international wirksamen Verbrechenstatbestand er kennen. Unbeirrbar zäh und in der Hoffnung, daß alle an ständigen Menschen der Welt diesen Kampf des National sozialismus um das Lebensrecht der Kultur der Völker der Welt gegenüber dem Bolschewismus immer mehr erfassen, werden wir Nationalsozialisten nicht müde, gerade unter dem Gesichtspunkt des Rechtes und der Justiz den Bolsche wismus in allen seinen Erscheinungsformen als unseren Todfeind anzusehen und zu bekämpfen, wo und wie wir können." Nachdem Dr. Frank unter großem Beifall geendet hatte, nahm Reichsleiter Dr. Dietrich das Wort zu einer Rede über das Thema „Die Zeitung desNolkesalsnationalp undsozialeForde ru n g". Er führte folgendes aus: „Wenn hier auf dem Kongreß des Reichsparteitages die Probleme der Presse behandelt werden, wenn hier die Presse sozusagen nicht nur auf dem Papier, sondern auch zu Worte kommt, dann werden sich viele von Ihnen vielleicht fragen, welche inneren Beziehungen zwischen Volk und Presse bestehen, um es zu rechtfertigen, daß die Presse hier auf dem Kongreß als ein Element des politi schen Lebens in die Erscheinung tritt. Ich glaube, meine lieben Volksgenossen und Volksgenossinnen, die Beziehun gen zwischen Volk und Presse, zwischen jedem einzelnen von- Ihnen und Ihrer Zeitung sind sehr eng: vielleicht zu eng, um sie immer voll in Ihr Bewußtsein treten zu lassen. „Die Zeitung ist Ihnen der Vermittler des täglichen Geschehens. Sie ist das, was heute den Menschen über seinen eigenen visuellen Gesichtskreis hinaus mit der Nation, mit der Gemeinschaft verbindet. Die Zeitung ist der Spiegel der Zeit. Wer könnte die Größe unserer Zeit verstehen und erfassen ohne sie? Tagein, tagaus ist Ihnen die Zeitung ein treuer Begleiter durch das Labyrinth der Ereignisse, ein guter Kamerad in der Welt Ihres Erlebens. Und wenn auch unsere tägliche Korrespondenz nur eine ein seitige ist, so erzeugt sie doch die Atmosphäre ständiger geisti ger Verbundenheit und sachlicher Übereinstimmung, die das politische Leben von heute immer wieder in so beglückender Weise Wirklichkeit werden läßt. Das ganze Jahr hindurch stehen wir, Zeitung und Zeitungsleser, in engstem schrift lichen Kontakt miteinander. Aber einmal im Jahr, hier ans dem Parteitag, wollen wir uns auch persönlich gegen übertreten ! „Und Wir sind ja nicht nur gute Kameraden mitein ander, sondern auch Kämpfer füreinander, Streiter für unser Volk in jenem weltpolitischen Kampf der Geister, in dem nicht Bataillone und Regimenter, sondern seelische Energien aufmarschieren. Seit dem letzten Parteitag haben wir auf dem Felde der Politik für die Nation manchen har ten Strauß geineinsam durchgefochten. Und ich glaube, wir Männer der deutschen Presse dürfen für uns in Anspruch nehmen, daß wir eine gute Klinge zu schlagen wissen, wenn es um die Ehre und das Lebensrecht unseres Vvlkes geht. „Als der Führer uns zur Wahlschlacht für die Einheit der Nation aufrief, waren wir zur Stelle! Unsere politische Disziplin und nationale Selbstbeherrschung haben wir im abessinischen Konflikt unter Beweis gestellt! Wir haben die ganze Leidenschaft unseres nationalen Denkens und Emp findens und die ganze Wucht und Schlagkraft unserer Argu mente eingesetzt, als es galt, die durch die kühne Tat des Führers zurückgewonnene deutsche Souveränität im Rhein land gegen das Geschrei der ganzen Welt zu verteidigen! Wir haben den geistigen Kampf gegen die Weltpest des Bolschewismus als die Avantgarde der europäischen Kultur und Zivilisation mit rücksichtsloser Energie aufgenommen! Und wir haben nicht zuletzt in allen den Jahren die geistige Wacht gehalten, als durch das einzigartige heroische Werk des Führers das deutsche Schwert wieder geschmiedet wurde! „Auf dem vorjährigen Parteitag haben wir hier Rechen schaft gegeben über unsere Arbeit der vergangenen Jahre, haben Bericht erstattet über die vollzogene Säuberung der Presse und ihren Neuaufbau getreu dem In halt und dem Geist des Parteiprogramms. Wir haben dar gelegt, wie wir die jüdisch-liberalistische Profitpresse und ihre geistige Korruption überwunden und das Zeitungs schreiben in Deutschland wieder Zu einer der höchsten und wichtigsten nationalen Aufgaben gemacht haben. Wir haben klargestellt, daß wir in Deutschland nicht die Freiheit der Presse, sondern ihre Verantwortungslosigkeit beseitigt haben, daß wir die Presse von Juden befreit und der öffentlichen Meinung der Nation in ihr wieder Inhalt und Geltung verschafft haben. „Heute, meine lieben Parteigenossen und Parteigenossin nen, möchte ich zu Ihnen sprechen über die Z u k u n f t d e r deutschen Presse, über die Notwendigkeit ihrer wei teren Entwicklung und Ausgestaltung zu einer noch schär feren, unerhört wirksamen Waffe deutschen Geistes und deutschen Lebenswillens. „Sie wissen, daß die nationalsozialistische Revolution mehr ist als nur eine machtpolitische Umwälzung, sie bedeu tet eine Revolutionierung des ganzen inneren Menschen, eine Revolutionierung nicht nur der Geister, sondern auch der Begriffe. „Für viele von uns war die lieberalistische Presse bisher gleichbedeutend mit dem Begriff der Presse überhaupt. Und tatsächlich ist ja auch die Presse ein echtes Kind des Libera lismus gewesen. Aber dieses Kind ist inzwischen erwachsen nud überall dort, wo der Liberalismus tot ist, geht es seine eigenen Wege. Es ist ein großer Irrtum, zu glauben, daß mit dem Niedergang des Liberalismus auch die Presse an Bedeutung verliere. Das mag vorübergehend, in der Peri ode des geistigen Umbaues, so scheinen, wenn das Alte stürzt und das Neue noch nicht fertig an seiner Stelle steht, aber tatsächlich ist das Gegenteil richtig. „Die Presse ist heute zu einer der wichtigsten Funktionen des modernen Lebens überhaupt geworden. Gewiß, die Presse ist keines von den Grundele menten eines Volkes: man könnte ohne sie leben viel leicht sogar glücklicher leben. Aber das Leben der Völker ist heute ohne die Presse nicht mehr denkbar, und in dem Maße, in dem sich dieses Leben wandelt, wird sich auch die Form der Presse wandeln, die dem Leben zu dienen hat. „Das sehen wir in allen Ländern, die den Liberalismus revolutionär überwunden haben. Im nationalsozialistischen Deutschland, im faschistischen Italien und bolschewistischen Sow,etrußland ist der Liberalismus tot und mit ihm auch die liberalistische Presse. Aber die Presse selbst ist lebendiger denn ze, nur in ein anderes, allerdings grundverschiedenes Gewand gekleidet und in eine Form gebracht, die dem Geist der Zeit und des Regimes entspricht. „Der Vergleich der Presse im national sozialistischen Deutschland mit der des bol - schewistischen Rußland ist nicht uninter essant. Er läßt vielleicht am besten den neuen Typ der Zeitung erkennen, den wir in Deutschland entwickelt haben und an dessen Ausgestaltung wir arbeiten. Die Presse des Nationalsozialismus ist die Zeitung des Volkes als geistiges Bindeglied und überzeugender Ausdruck der nationalen Gemeinschaft die Presse der Sowjets ist ein rein mechanisches Werkzeug zur Bchcrrschung dcr Masse n in der Hand der bolsche wistischen Gewalthaber. „Es mag vielen von Ihnen paradox erscheinen, aber es ist so: der Presse im bolschewistischen Rußland kommt eine ungleich größere Bedeutung zu als in jedem anderen Lande der Welt. Nicht ohne Grund. Die Stabili sierung des Sowjetregimes wäre ohne die Sowjetpresse nicht zu begreifen. Unfähig und auch gar nicht Willens, eine Gemeinschaft zu schaffen, für die bei der Masse so ver schiedener Völker und Rassen keine Grundlage vorhanden wäre, ist der Bolschewismus auf die Mittel der Zwangs herrschaft angewiesen. Ihr dient die bolschewistische Presse. „Lenin sah in ihr das weitaus wichtigste, das über ragende Propagandamittelfürdenpolitischen Kampf. Er stellte der Presse die Aufgabe, die Massen für den bolschewistischen Staat zu erziehen, sie für den bolsche wistischen Imperialismus reif zu machen. Darüber schrieb er in seinen Werken: „Die Organisierung einer allgemein-russischen politischen Zeitung muß der Leitfaden sein, an Hand dessen wir die revolutionäre Organisierung entwickeln, die stets bereit ist, jeden Protest und jeden Ausdruck der Empörung zu unter stützen bis zur Vorbereitung, der Festsetzung und Durch führung des allgemeinen bewaffneten Volksaufstandes!" „Getreu dieser Parole hat der Sowjetstaat den Aufbau seines Presseinstrumentes mit größter Energie betrieben. Die vorrevolutionäre Presse Rußlands wurde vollkommen beseitigt und eine rein kommunistische Presse von Grund auf mit allen Mitteln künstlich und gewaltsam organisiert. Da rund M v. H. der Russen des Lesens unkundig waren, waren die Sowjets gezwungen, sich zu ihrer Presse die dazugehöri gen Leser buchstäblich erst zu schaffen. Die erwachsene, nicht lesekundige Bevölkerung Rußlands mußte Sonderkurse be suchen, um das Zeitnngslesen zu erlernen. Was man ihnen, an geistiger Kost, verglichen mit westeuropäischen An sprüchen, vorsetzen kann, können Sie sich vorstellen. „Die Sowjetpresse ist seit 1918 r e i n e S t a.a t s - Pres s e. Jede Zeitung trägt den Vermerk der amtlichen Zensur. Die Verstaatlichung ist total, jeder Regierungs bezirk, jeder Kreis, fast jedes Werk und jede Organisation bat seine Zeitung. Amtlich wird ihr zahlenmäßiger Umfang heute auf über 10 000 Zeitungen mit einer Auflage von rund 37 Mittionen angegeben. Diese Angaben darf man allerdings mit einem großen Fragezeichen versehen. Es gibt nur zwei Blätter von internationaler Bedeutung, die „P r a w d a" und die JswestiZa", alles andere gelangt über die Grenzen der Sowjetunion nicht hinaus und ist nur für den kommunistischen Hausgebrauch bestimmt. „Dem entspricht der Inhalt und die Struktur der Sowjetpresse: Primitiv,materiali st isch,seelen los auf den niedrigsten politischen Instink berechnet, ist sie ein reines Propagandawerkzeug, dm die Massen tagaus, tagein wie ein Hammer bearbeitet. Dil sogenannte „Selbstkritik" in der Sowjetpresse, auf die du Bolschewisten sehr stolz sind und die von den zahlreiche! Arbeiter- und Bauernkorrespondenten durchgeführt wird, isi nichts anderes als organisiertes Spitzel- und Denunzianten tum. Der Bolschewismus ist dem einzelnen beseelten Men schen ebenso Feind wie der lebendigen Gemeinschaft. Er kennt beides nicht und kann nur die Masse brauchen. „Wir sehen, die bolschewistische Presse ist gewaltsam und unorganisch, aus dem Nichts aufgerichtet, im Ge gensatz zur nationalsozialistischen Presse, die bereits jahre lang vor der Machtübernahme aus der Bewegung heraus organisch entwickelt worden ist, um dann in ihrem Geiste die Struktur der gesamten Presse des neuen Deutschland zu formen. „Der Unterschied zwischen der nationalsoizalistischen und der bolschewistischen Presse ist fundamental und wesens bedingt dnrch den Unterschied in den Staatsauffassungen selbst; in Rußland Gewaltherrschaft einer anonymen Clique über das Volk in Deutschland autoritäre Demokratie, das heißt wahre Volksherr schaft ! Die nationalsozialistische Zeitung will demgemäß nicht Staatszeitung, sondern Volkszeitung sein. Sie ist nicht durch Zwang von oben geschaffen, sondern von unten aus dem Volke und seinen Bedürfnissen heraus entwickelt! „Wir könnten uns ja auch aller Mühen entheben und eine Staatspresse zwangsweise einführen wie im Sowjet- Paradies. Aber wir wollen die mechanisierte Staatspresse nicht, die den Schriftleiter zum bloßen Handlanger und Tintenkuli der Staatsorgane macht! Wir wollen die lebendige Volkspresse, die die Persönlichkeit des Schriftleiters frei entwickelt und sein journalistisches Pflichtgefühl zu schöpferischer Entfaltung für das Wohl seines Volkes bringt! „Deshalb haben wir, in Uebereinstimmung mit dem Grundsatz des Nationalsozialismus, nichts anderes getan, als dem SchriftleiterVerantwortung gegeben. Und diese persönliche nationale Verantwortlichkeit, der die journalistische Unabhängigkeit entspricht, hat das Kunst stück fertiggebracht, in freier Entwicklung eine nationalso zialistische Presse zu gestalten, die volksnah und staatsverbunden zugleich ist. „Wir brauchen kein Volksverdummungsinstrument wie die bolschewistischen Gewalthaber! Wir wollen die Zeitung als überzeugendes Mittel der Volksaufklärung! Deshalb haben wir die Juden aus der Presse herausge worfen und deshalb haben die Bolschewisten sie in die Presse hincingesebt! Die Verjudung der Sowjet presse ist einzigartig und erschreckend. Bon allen Domä nen des Sowjetstaates ist die Okkupation des Pressewesens durch das Judentum am weitesten fortgeschritten. „Vom Leiter der Presseabteilung des Zentralkomitees der bolschewistischen Partei, dem Juden Thal, als Diktator der Sowjetpresse an, sind in Sowjetrusiland tatsächlich alle Presseleute von Rang und Namen sowohl in der Haupt stadt wie in der Provinz mit ganz wenigen Ausnahmen Juden. Ich habe hier eine Liste der prominentesten Juden der Sowjetpresse vor mir liegen, deren Verlesung mehr als meine Redezeit beanspruchen würde. Sie steht zur Ein sicht frei. Das sind die Elemente der Dema gogie.und skrupellosen Verhetzung! Hier in der sowjetpresse haben sie sich ihr Werkzeug geschaffen und das Feld ihrer natürlichen Begabung gefunden, auf dem sie sich hemmungslos austoben. „Die Sowjetpresse führt einen fanatischen und haßerfüllten Kampf gegen das nationalsozia listische Deutschland als dem machtvollsten 801 - Werk gegen den Weltbolschewismus und dem größten Hin dernis gegen den Sieg der bolschewistischen Weltrevolu tion. Dieser Kampf der bolschewistischen Presse ist bar jeder sachlichen Kritik, er ist ein monotones Schimpfen, ein hyste risches und pöbelhaftes Geschrei, das den Massen in Ruß land unaufhörlich ins Gehirn gehämmert wird. Ich kann diese Art von Journalismus nicht besser charakterisieren als durch ein paar Kostproben aus der journalistischen Giftküche des Bolschewismus. Es ist die Berichterstattung der isowjetpresse über unseren vorjährigen Parteitag. „Sie selbst, meine Parteigenossen und Parteigenossinnen, erleben hier in Nürnberg den beglückenden Zusammenklang der Herzen, diese erhebende freier der nationalsozialistischen Gemeinschaft, dieses würdige Fest einer großen Nation, die sich selbst wiedergefunden hat. Und nun hören Sie, was die Sowjetpresse darüber ihren Lesern berichtet: „Die amtlichen „I swest i j a" schrieben, daß „in der Nürnberger Gauklerbude Paraden und Demonstrationen mit Fanfaren- und Trompetengetöse, mit Heilrufen und Biersaufen begleitet gewesen wären". „Der Nationalsozialismus" so konnte man in diesem bolschewistischen Papier lesen „Pflegt einen tierischen Haß gegen die Arbeiter und Werktätigen. Menschenhaß und tierischer Blutdurst das sind die eigentümlichen Züge des Faschismus. Die faschistische Bestialität steht ganz im Gegensatz zur sozialistischen Humanität, die von unse rem Lande verkündet wird." „Die Juden in der Pr >rwda (die „W ahrhei t") ent blödeten sich nicht zu schreiben: „Schon einige Tage wird Europa von einem durchdringenden, die Ohren erschüttern den Geschrei erfüllt. Aus der Entfernung kann es scheinen, als ob man in Deutschland ein gigantisches Ferkel ab schlachte. . .!" „Und weiter berichtet dasselbe Blatt seinen wißbegie rigen Lesern: „Die tierischen Wohltäter verbreiten sich stark im heutigen Teutschland. Nicht zufällig wurde in Nürnberg der faschistischen Jugend als höchstes Ideal der „Windhund" angepriesen. Werdet wie die Hunde! so lehrte Hitler die faschistische Jugend. Und der ganze Kon greß hetzte die Faschisten wie Hunde auf die Arbeiter, Kom munisten und Juden!" „Lesen wir weiter in der „Prawda": „Der deutsche Faschismus entlarvt sich als ein mittelalterlicher Kon dottiere, der von Raub und Mord lebt. Krieg das ist sein Beruf, sein Trieb. Er ist ein Bandit mit mittelalter lichen Anschauungen, jedoch mit dem modernsten Maschinen gewehr in der Hand. Wenn man ihm freien Willen läßt, dann schreitet er bis zum Kannibalismus weiter. . ." (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 37.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G: nu b. H., Berlin, 