 Was ein Kommunistenprozeß in Rybnik enthüllte. Kattowitz, 2. April. Vor der Großen Strafkammer in Rybnik fand ein Kommunistenprozetz statt, der mit der Ver urteilung der jüdischen Kominternagentin Majtala Heimann zu 7 Jahren Zuchthaus und Ist Jahren Ehr verlust sowie dreier weiterer Angeklagten aus Rybnik zu Gefängnisstrafen von bis 6 Fahren endete. Die Beweisaufnahme erbrachte interessante Einzelheiten über die sich aus der Tschechoslowakei nach Polen ergießende kommunistische Agitation. Nach den Aussagen mehrerer polnischer Beamten der Politischen Polizei besteht inMäh - risch-Ostrau ein kommunistisches Agitationsbüro, das eigens für die kommunistische Zersetzungsarbeit in Polen bestimmt ist. In diesem Büro werden kommunistische Agi tatoren ausgebildet, die dann in Polen zu wirken haben. Von diesem Büro spinnen sich die Fäden zu den bereits aus polnischem Staatsgebiet tätigen Agenten, die von - Mährisch-Ostrau nicht nur Anweisungen für ihre zersetzende Wühlarbeit, sondern auch jede materielle Hilfe erhalten. Von hier aus wird auch ein schwunghafter Schmuggel mit aufhetzenden Druckschritten und Flugblättern nach Polen betrieben. Die unter tschechischem Kommando stehenden polnischen Agenten betreiben ihre Wühlarbeit hauptsächlich in Berufsverbänden und Sportvereinen. Die offiziöse Polska Zachodnia nimmt den Rybniker Pro zeß zum Anlaß, um auf die sich aus diesem Zustande er gebenden Gefahren für Polen aufmerksam zu machen. Das Blatt schreibt: , . „Unser tschechischer Nachbar hat nach Abschluß des Mili tärbündnisses mit Sowjetrußland seinen Kommunisten freie Hand gelassen. Sowjetrußland machte nun die Tschecho slowakei zum Ausfalltor seiner bolschewistischen Agitation nach den „bürgerlichen" Staaten West- und Mitteleuropas. „Polen als unmittelbarer Nachbar der von der roten Pest infizierten Staaten Sowjetrußland und Tschechoslowa kei ist von dieser Agitation unzweifelhaft am stärksten be droht. Sowjetrußland gründete auf dem Gebiet der Tschechoslowakei eine Anzahl Agitationsstellen, von denen aus sich das kommunistische Gift vornehmlich nach Polen ergießt. Die polnischen Behörden haben die Pflicht, die tschechischen Grenzen scharf zu bewachen; denn von dort droht dem polnischen Staat die aus Moskau auf dem Um wege über Prag und Mährisch-Ostrau fließende rote Seuche." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 