 Der Führer degrützt den Duee in Kufstein. Innsbruck, 29. September. Der Sonderzuz des Duee traf um 8.05 Uhr in Innsbruck ein. In den Mraßen, die zu beiden Seiten des die Stadt durchschneidenden Schienen stranges liegen, hatte sich eine eine große Menschenmenge eingefunden, um Mussolini sehen und begrüßen zu können. Der Bahnhof war in den Farben Deutsch lands und Italiens festlich geschmückt. Zahlreiche Ver treter der Partei, ihrer Gliederungen und der Wehrmacht sowie der Behörden hatten sich eingefunden, ferner auch eine Gruppe der in Innsbruck wohnenden Italiener mit der Standarte der Faschisten-Ortsgruppe. Den Ehren sturm am Bahnsteig stellte die SA. Der Sondevzng mit dem Duee hielt in Innsbruck von 8.05 bis 8.20 Uhr. Mussolini verließ seinen Salonwagen nicht, zeigte sich jedoch fast ununterbrochen am Fenster und wurde von sämtlichen Anwesenden stürmisch begrüßt. Aus dem letzten Wagen des Zuges kommend, bestiegen dann der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, der ita lienische Außenminister Graf Ciano, sowie der Gauleiter von Tirol, Hofer, den Salonwagen. Bis zur Abfahrt verblieb Mussolini in angeregtem Gespräch mit seinem Be such, der auch weiterhin im Wagen verblieb. Bevor der Zug aus dem Bahnhof fuhr, gab der Duee auf ein Fahnenband der OrtsgruppLnstandarte des I n n s brucker Fascio seine Unterschrift. Auch Rudolf Heß zeigte sich, von der Menge stürmisch gerufen, am Fenster des Salonwagens. Die Duee- und Heil-Rufe hallten dem Zuge noch lange nach, bis er in Richtung Kufstein den Blicken entschwand. Kufstein, 29. September. Der Duce des faschistischen Imperiums und italienische Regierungschef, Benito Mussolini, traf aus der Fahrt nach München Donners tagmorgen um 9 Uhr 24 in Kufstein ein, wo er vom Führer und Reichskanzler Adolf Hitler auf das herzlichste begrüßt wurde. Der Führer, dessen Sonderzug wenige Minuten vor der Ankunft des italienischen Zuges in Kufstein eingetroffen war, erwartete den Duce auf dem Bahnsteig in Kufstein und hieß ihn unter dem ohrenbetäubenden Jubel der Kuf steiuer Bevölkerung in Deutschland willkommen. Nach dem Duce verließen der italienische Außenminister Gras Ciano und der Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, der den Duce im Namen des Führers bereits an der Reichsgrenze am Brenner erwartet hatte, den italienischen Zug. Der Führer und der Duce setzten dann um 9 Uhr 40 im Sonderzug des Führers die Fahrt nach München fort. Der Bahnhof in Kufstein war für die kurze Begeg nung an diesem denkwürdigen Tage festlich geschmückt. Ganz Kufstein schien sich auf dem kleinen Bahnhof ver sammelt zu haben, um den Duce und den Führer zu grüßen. Eine Ehrenkompanie der Wehrmacht erwies dem Führer und dem Duce bei ihrem Eintreffen die Ehren bezugungen. Das Musikkorps intonierte beim Eintreffen des Duce die Hymnen des faschistischen Italien. Die Kompanie präsen tierte und unter dem brausenden Jubel und ununterbroche nen „Duce"- und „Sieg-Heil"-Rufen schritten der Duce und der Führer die Front der Ehrenkompanie ab und die dichten Reihen der begeisterten Bevölkerung entlang, die auf das Gerücht vom Eintreffen der beiden großen Staats männer aus dem ganzen Gau herbeigeeilt waren. Der Führer geleitete dann den Duce Zu seinem Sonder zug, gefolgt vom italienischen Außenminister Graf Ciano, dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, dem Chef des Oberkommandos den Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, dem Reichsfuhrer SS. Himmler, Reichs pressechef Dr. Dietrich und der ständigen Begleitung des Führers, sowie der Begleitung des Duce. Um 9 Uhr 40 verließ der Sonderzug des Führers Kuf stein in Richtung München. Wiederum begleitet von der tosenden Begeisterung der Kufsteiner, die glücklich waren, den Führern der beiden Nationen der Achse Rom —Berlin zujubeln zu können.