 Großer Bestechungsprozeß in der Tschechoslowakei. Brünn, 39. November. Vor dem hiesigen Strafkreis gericht begann am Montag ein für drei Monate Dauer be rechneter Prozeß gegen 12 Angestellte der tschechoslowa kischen Staatsbahn und 24 Kaufleute, meist Holzhändler aus der Slowakei, wegen aktiver und passiver Bestechung bei den Schwellenlieferungen für die tschechoslowakische Staatsbahn in den letzten Jahren. Die Angeklagten werden von 20 Rechtsanwälten vertreten. Die Bestechungssummen bewegen sich zwischen 40 000 und 140 000 tschechischen Kronen und waren bei den Lieferantenfirmen in den Geschäftsbüchern unter Posten allgemeinen Charakters oder in den Personalausgaben der 'Firmeninhaber verschleiert.