 Die Welt über des Führers Empfang. Italien« Rom, 4. Mai. Seit der Ankunft des Führers sind die römischen Blätter zu großen illustrierten Zeitungen gewor den. Nicht nur die Titelseiten, sondern auch vielseitige Bil derbeilagen mit riesigen Aufnahmen sprechen eine noch ein dringlichere Sprache über den grandiosen Empfang, als Worte dies vermögen. In einer Tiefdruck-Sondernummer läßt Tevere die Ge schehnisse der letzten Stunden nochmals in Bild und Wort vor dem Auge erstehen. In deutscher Sprache wird hier u. a. der Artikel „Zwei Revolutionen ein Glaube" wiederholt, der so treffende Worte für die faschistische und nationalsozialistische Revolution gefunden hat. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia schreibt, die Kundgebungen, die Rom am Dienstag abend dem Führer des Dritten Reiches dargebracht habe, hätten einen gerade zu legendären Charakter angenommen, wie ihn die Geschichte nur selten aufzuweisen habe. Der Schöpfer des neuen Deutschland müsse bei diesem seinen ersten Kontakt mit Rom gefühlt haben, wie tief und aufrichtig die Freundschaft des Volkes der Schwarzhemden für das nationalsozialistische deutsche Volk und wie lebendig die Realität der von ihm selbst und vom Duce gewollten Achse sei.