 Vier Monate nationale Aragon-Grostosfensive. Bilbao, 10. Juli. Am Sonnabend waren genau vier Monate seit Beginn der großen nationalen Aragon-Offen sive vergangen. Die seitdem erzielten Erfolge gehen aus folgender Zusammenstellung hervor: In vier Monaten wurden trotz der durch Unwetter er zwungenen Ruhe 30 000 «gllin Boden erobert; d. s. täglich etwa 250 czllm. Die Gesamtzahl der Gefangenen beläuft sich auf 60000. In diese vier Monate fällt der Zusammenbruch der bol schewistischen Ebrofront, die Eroberung von Lerida, der Vorstoß bis ans Mittelmeer, die Offensive südlich von Teruel, der vergebliche bolschewistische Gegenangriff in Katalonien bei Tremp und Sort, die Vernichtung der 13. bolschewisti schen Division an der Pyrenäenfront, die Eroberung von Castellon und schließlich der Vormarsch auf Sagunt.