 Bevorstehende Regierungsumbildung in Spanien. Burgos, 4. August. Die Parteileitung der Falange ver fügte die Aenderungen von 50 Artikeln der Satzung des Rates der Falange. Die Aenderungen stellen keineswegs eine unerwartete Maßnahme dar; sie sind vielmehr bereits in den ursprünglichen Statuten für die Zeit nach Beendi gung des Krieges vorgesehen worden. Die Falangebewegung setzt sich nunmehr aus folgenden 13 Gruppen zusammen: Mitglieder, Ortsgruppen, Provinz gruppen, Gebietsinspektionen, Nationale Dienste, Milizen und Syndikate, nationale Inspektionen, nationale Dele gierte, Generalsekretariat, Politischer Ausschuß, Präsideut desselben, Nationalrat, Caudillo. Hiervon neugeschaffen wurde der Posten des Präsidenten des Politischen Aus schusses. Zu den „Nationalen Diensten" zählen folgende: für Aeußeres, Erziehung, Presse und Propaganda, Frauen schaft, Sozialwerk, Syndikate, Jugendorganisation, ehe malige Frontkämpfer, ehemalige Gefangene, Justiz, Ver kehr und Transport, Verwaltung, Information. Der Poli tische Ausschuß der Falange besteht aus dem Präsidenten, dem Vizepräsidenten sowie zehn Mitgliedern. Ihm ge hören ferner als ständige Mitglieder die Leiter folgender Nationaler Dienste an: Aeußeres, Erziehung, Presse, Frauenschaft, Syndikate und Jugend. Die Zahl der Mit glieder des Nationalrates schwankt zwischen 50 und 75. Die Mitglieder des Nationalrates sowie des Politischen Ausschusses werden vom Caudillo ernannt. In diesem Zusammenhang wird für die nächsten Tage eine Regierungsumbildung erwartet. Wie man in politischen Kreisen annimmt, werden fol gende personelle Aenderungen eintreten: Der bisherige Landwirtschaftsminister, Fern amdez Cuest a, wird Botschafter in Peru, der derzeitige Finanzminister wird Botschafter in Argentinien, der jetzige Innenminister, Serrano Suu e r, übernimmt den Posten des stell vertretenden Premierministers unter gleichzeitiger Er nennung zum Propaganda- und Pressechef, Innenminister wird General Asensio, Kriegsminister General Nagu e. General Queipo de Llano soll Chef der spanischen Militärmission in Rom werden.