 England und die Lage in Spanien. London, 8. Februar. Von unterrichteter Seite wird mit geteilt, daß die diplomatischen Kontakte mit beiden spani schen Parteien fortgesetzt werden. Es bestehe britifcherseits jedoch nicht die Absicht, irgendwelche Vorschläge für die Auf nahme von Friedensverhandlungen zu machen. Gleichzeitig wird jedoch von britischer Seite erklärt) daß im Vordergrund der gegenwärtigen engen Fühlungnahme mit den beiden Parteien in Spanien der Gedanke eines Waffenstillstandes und einer allgemeinen Amnestie stehe. Im übrigen habe sich die Regierung darauf heschränkt, beiden Seiten ihre guten Dienste zur Verfügung zu stellen.