 London billigt Verschiebung der Abrüstungsbürotagung. London, 22. April. Die britische Regierung hatte am Dienstag vom Büro der Abrüstungskonferenz in Genf eine Anfrage erhalten, ob sie Einwände gegen die Vertagung der geplanten Sitzung des Abrüstungsbüros vom 6. Mai auf Ende Mai hätte. Wie verlautet, hat die britische Regierung sich damit einverstanden erklärt. Man legt auf englischer Seite aber Wert, auf die Feststellung, daß die Initiative zu dieser Vertagung nicht von ihr ausgegangen ist. In London ist noch unbekannt, wann die Abrüstungs konferenz nun stattfinden wird. Der Termin könne, nimmt man an, erst festgesetzt werden, wenn sämtliche Antworten der Regierungen auf die Genfer Anfrage eingelaufen sind.