 Die englische Peitsche über Indien. Amsterdam, 4. Februar. Wie Radio London berichtet, ist Gandhi am Sonntag, in Neu-Delhi eingetroffen, wo am Montag Besprechungen mit dem englischen Vizekönig aufgenommen werden sollen. Bei diesen Besprechungen wird es sich um die gesamte politische Lage in Indien bandeln, deren Ernst neuerdings bekanntlich durch die Tatsache gekennzeichnet wird, daß Eng land gezwungen ist, das ganze System der sogenannten „Befriedung", insbesondere der nördlichen Provinzen, zu „überprüfen". Zu diesem Zweck ist auch der Gouverneur dieser Provinzen ebenfalls in Neu-Delhin eingetroffen.