 Griechenland dankt seinem Retter. Athen, 4. August. In allen Kirchen Griechenlands fan den am Freitagvormittag anläßlich der dritten Wiederkehr des Tages des Regierungsantritts Metaxas' Dank gottesdienste statt. In Athen waren die malerischen Volks trachten aller Provinzen des Landes vertreten, da es sich viele Tausende begeisterter Patrioten nicht nehmen ließen, den Ehrentag des Generals in der Landeshauptstadt zu verleben. Aus allen Bevölkerungskreisen wurden Metaxas Glück wünsche überbracht. Die Zeitungen schildern in ausführ lichen Berichten die Fortschritte Griechenlands unter dem autoritären Regime. Ganz besonderen Eindruck löste auch eine Proklamation des Ministerpräsidenten aus, die er am Donnerstagabend an das griechische Volk richtete.