 Bulgarische Austauschstudenten in Deutschland. Berlin, 13. August. Am Freitagabend empfing die Gau stndentenführung Berlin die Teilnehmer der ersten offi ziellen Austauschfahrt bulgarischer Studenten nach Deutsch land. Unter den Gästen befand sich auch der bulgarische Ge sandte Gragnanoff. Pg. Ulrich begrüßte die Bulgaren in der Reichshauvt stadt aufs herzlichste und wies ber seiner Ansprache auf die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der bulgarischen und der deutschen Studentenschaft hin, die seit dem Olbschluß des Abkommens zwischen dem Präsidenten des bulgarischen nationalen Studentenverbandes und dem Reichsstudenten fuhrer Dr. Scheel aufgenommen wurden. Im Namen seiner bulgarischen Kameraden dankte Dr. Panajotosf für den herzlichen Empfang durch die Gaustudentenführung Berlin.