 Neue Labour-Agitation gegen die Regierung. London, 13. Januar. Die Labour-Partei und die Koo perationspartei (Oppositionelle Splittergruppe ohne Sitz im Parlament) haben wieder einmal eine Kampagne gegen die Regierung unter dem Schlagwort „Sicherheit durch Stärke" beschlossen. Beide Parteien bezwecken damit zwei fellos in erster Linie eine Stimmungsmache für frühere Neuwahlen. Die Agitation soll mit der Verteilung von 15 Millionen Flugblättern, der Vorführung von Tendenzfilmen und mit Demonstrationen eröffnet werden.