 Neichsbeamtensttlirer Neef in Rom. Rom, 3. Februar. Bei einem Empfang italienischer und deutscher Pressevertreter gab Reichsbeamtenführer Neef, der am Donnerstag mittag, von Florenz kommend, zu einem offiziellen Besuch in Rom eingetroffen ist, seiner Freude Ausdruck für das große Interesse, das viele italienische Be amte der praktischen Arbeit der deutschen Verwaltungen wie der Organisation und den Selbsthilfeeinrichtungen der deutschen Beamtenschaft bereits entgegengebracht hätten. Die Beamtenschaft müsse vor allem mit der gesamten Politik eines Staates verwurzelt sein. In besonderem Maße treffe dies bei den Beamten der beiden autoritär geführten Weltmächte Deutschland und Italien zu. Mit der gesamten Bevölkerung seien die Beamten Deutschlands und Italiens innerlich stark erfaßt von der Bedeutung der Achse Rom — Berlin, die die beiden großen Staatsmänner des Dritten Reiches! und des italienischen Imperiums geschmiedet hätten. Die deutsche Beamtenschaft besitze in ihren Verwaltungs akademien eine ausgezeichnete Möglichkeit zur freiwilligen Fortbildung. Die Wichtigkeit der Tätigkeit der Verwal tungsakademien werde besonders dadurch verdeutlicht, daß der Führer einen feiner engsten Mitarbeiter, den Reichs minister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, mit der Führung der in einem Reichsverband zusammenge schlossenen Verwaltungsakädemien betraut habe. Die italie nischen Beamten, die zum Besuch der Verwaltungsakäde mien eingeladen seien, würden daher dort am besten das Wesen der deutschen Verwaltungsarbeit studieren können. Der Besuch italienischer Beamter an den deutschen Ver waltungsakademien solle der Auftakt eines engen Ar beits- und Freundschaftsaustausches zwi schen den Beamten beider Länder sein. Der Reichsbeamtenführer nannte schließlich als Gebiete dieser Zusammenarbeit das Studium der Verwaltungsein richtungen, Austauschreisen sowie die Ausnutzung der Er fahrungen auf dem Schnlungsgebiet.