 Richtfest für das Haus des Reichsaußeumiuisters. Berlin, 4. Mai. Im April vergangenen Jahres hatte der Führer angeordnet, daß das alte Reichspräsidentenpalais in der Wilhelmstraße in Zumnft für den Reichsminister des Aeußeren bestimmt und einen dem neuen Bestimmungs zweck entsprechenden Um- und Erweiterungsbau erfahren solle. Unter Aufsicht des Reich s au ß enmini st e r s und in enger Zusammenarbeit mit dem General b a u i n - sp ektor wurden dann von dem Architekten Böhmer die Pläne entworfen und der Bau im Oktober begonnen. Am Donnerstagnachmittag konnte nunmehr nach kaum sechsmonatiger Bauzeit das Richtfest für das Haus des Reichsaußenministers begonnen werden. Architekt Böhmer entbot dem Minister als Bauherrn den Willkommensgruß der Arbeiterschaft. Nach dem Spruch des Zimmerpoliers wurde die Richt krone langsam emporgezogen. Hierauf ergriff Reichsmini fter von Ribbentrop das Wort, der der Arbeiterschaft für das von ihr unter besonderen Schwierigkeiten Geleistete seine volle Zufriedenheit und Anerkennung aussprach und ihr insbesondere für die Schnelligkeit dankte, mit der sie an dem Bau gearbeitet habe. Der Feierstunde schloß sich dann der Richtschmaus im Festsaal von Kroll an. Auch hier ergriff der Minister das Wort zu einem herzlichen Dank an die Arbeiterschaft.