 Schweres Eisenbahnunglück bei Warschau. Warschau, 6. November. Bei Warschau ereignete sich am Freitag ein schweres Eisenbahnunglück, bei dem nach den bisherigen Meldungen fünf Personen getötet, 40 bis 50 Personen schwer und viele leicht verletzt wurden. In der Nähe der Station Szczensliwice wartete der Schnellzug aus Komorow, um den Schnellzug Radons Warschau vorüberzulassen. Plötzlich erfolgte ein furcht barer Aufprall. Der elektrische Vorortzug Grodzisk —War- schau war im Nebel auf die letzten Wagen des haltenden Schnellzuges aufgefahren. Unter den Opfern befinden sich viele Schüler, Studenten und Angestellten.