 Die Oelbrandkatastrophe in Venezuela. Maracaibo, 15, November. Zu der Brandkata strophe bei der venezolanischen Stadt Lagunillas werden noch folgende Einzelheiten bekannt. Das Großfeuer ist am Dienstag ausgebrochen. In allen Teilen der Oelstadt lodern die Flammen empor. Hunderte von Personen haben bereits den Tod gefunden. Die Zahl der Todes opfer wird gegenwärtig auf 500 bis 1000 ge schätzt. Mehr als 3000 Männer, Frauen und Kinder be fanden sich in der am Rande des Oelfeldes erbauten Sied lerstadt, als diese von dem Flammenschicksal heimgesucht wurde. Flöße und Fähren mit Feuerwehr und Hilfsmannschaf ten wurden sogleich zu der 10 Meilen südöstlich von Mara caibo gelegenen Stadt entsandt. Das Feuer hat den von einer dicken Oelschicht bedeckten Maracaibo-See in ein höllisches Flammenmeer verwandelt. Etwa 300 Wohnhlltten, die unmittelbar am Ufer gelegen sind, waren sofort von den Flammen völlig eingehüllt. Das Feuer ist dadurch ausgebrochen, daß eine Gaso lin l a m p e in der Caracas-Bar der kleinen Stadt Feuer gefangen hatte. Der Präsident der Provinz Zulia, Ma nuel Maldonado, hat sofort die Leitung aller Hilfs maßnahmen übernommen, die jedoch im Kampf gegen, dieses Flammenmeer bisher wenig erfolgreich sind. Die Flammen dehnen sich mit ungeheurer Geschwindigkeit über die ganze Lagune und darüber hinaus aus. Eine Brücke, die die Jnselstadt mit dem Festland ver bindet und die sich auf der Rückseite der Lagune befindet, wohin sich das Feuer auszudehnen droht, wird wahrschein lich den Flammen auch noch zum Opfer fallen. Damit würde die letzte Hilfsmöglichkeit von außen her für die Stadt ver nichtet werden, denn nur über sie könnten sich die vielleicht 2000 Ueberlebenden der Stadt auf das sichere Festland retten. 200 Personen, die dort in den See geganzen sind, wohin das Feuer noch nicht vorgedrungen ist, konnten von einem kleinen Schiff an Bord genommen und gerettet werden. In Caracas hat der Staatspräsident eine dreitägige Trauer angeordnet. Sämtliche Gebäude der Hauptstadt haben Halbmast geflaggt.