 Polen feiert seinen Unabhängigkeitstag. Warschau, 11. November. Zum ersten Mal in der pol nischen Nachkriegsgeschichte wird der polnische Unabhängig keitstag am 11. November als offizieller Staatsfeiertag ge feiert. Die Straßen der polnischen Hauptstadt sind mit dem Hoheitszeichen der polnischen Republik geschmückt. An der Parade der polnischen Wehrmachtsformationen werden in diesem Jahr zum Zeichen ihrer Liebe zur Armee und ihrer militärischen Einsatzbereitschaft Jugendorgani sationen aller politischen Richtungen teilnehmen. Eine Ausnahme bildet lediglich die „Großpolnische Jugend", die, wie es in ihrer Erklärung heißt, „trotz ihrer heißen Vaterlandsliebe und ihrem Gefühl der Verbunden heit mit der Armee nicht mitmarschieren könne, weil an die ser Parade auch linksgestellte Jugendorganisationen, ja so gar Marxisten und Juden mitmarschierten". Die polnische Regierungspresse steht ganz im Zeichen des Unabhängigkeitstages. Viele Blätter veröffentlichen außer Berichten aus dem Leben Marschall Pilsudskis und Marschall Rydz-Smiglys Aufsätze, die die letzten Etappen des polni schen Weges bis zur Wiederaufrichtung des polnischen Staates schildern. Der Kurjer PorannY erinnert vor allem daran, daß der heutige Unabhängigkeitstag im Zeichen der Verbrüderung der Jugend mit der Armee stehe. Der oppositionelle nationaldemokratische Dziennik Na radowy schreibt, der einzige Grundsatz, der der polnischen Zukunft nützlich sein könne, sei der nationale, der zum Fun dament des Staates werden müsse. Im Kampf um diese nationale Idee komme der Judenfrage eine besondere Bedeutung zu.