 Nach Ossietzky der Bolschewist Azana! Salamanca, 4. September. Wie man nach einer Mel dung aus Valencia annehmen muß, hat die Ueberheblichkeit der spanischen Bolschewisten, die zurzeit ihren Emzug in Genf vorbereiten, eine neue Blüte getrieben. Die Zeitungen der roten „Residenz" fordern den Nobel-Friedenspreis für den Häuptling der Va lencia-Bolschewisten, Azana. Die Zeitung Correspondencia begründet diese Forderung damit, daß Azana nach der Beschießung von Ulmeria (die bekanntlich als Vergeltungsmaßnahme für den Bom benüberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" erfolgte) durch einen deutschen Kreuzer Deutschland nicht den Krieg erklärt, sondern „großmütig im Interesse des Weltfriedens" auf Repressalien verzichtet habe (!). An und für sich könnte man diese geistige Hysterie der Valencia-Bolschewisten mit Achselzucken übergehen. Bemer kenswert erscheint jedoch der Hinweis, wie richtig deutscher seits schon die Verleihung des Nobelpreises an Ossietzky beurteilt wurde mit der Feststellung, daß eine derartige Mißachtung eines „Friedenspreises" keine Wertschätzung mehr, sondern nur eine völlige Entwertung bedeuten kann.