 Kampf um Neuwahlen im Wahlkreis Brüssel. Brüssel, 7. März. Der Abgeordnete der Rex-Bewegung für den Wahlkreis Brüssel, Öli vi er, hat am Sonntag sein Mandat niedergelegt. Mit ihm sind sämtliche Ersatz männer zurückgetreten. Damit wollen die Rexisten Teil- Wahlen für die Abgeordnetenkammer im Brüsseler Wahl bezirk erzwingen. Als einziger Kandidat der Rex-Bewegung wird ihr lührer, Leon De grelle, in den Wahlkampf ziehen. Leon Tegrelle verkündete diese Tatsache selbst am Sonntag in einer Riesenversammlung der Rex-Bewegung im Brüsseler Sportpalast, der bis auf den letzten Platz ge füllt war. Die Versammlung war vor etwa acht Tagen an gekündigt worden mit dem Thema: „Eine sensationelle Er klärung Leon Degrelles". Die Ankündigung selbst wurde mit großer Begeisterung aufgenommen. Man darf nunmehr gespannt sein, wie die Regierung und die Regierungsparteien antworten werden. Die Regie rung hat vor einiger Zeit, um diesem von ihr erwarteten Schachzug der Rexisten zu begegnen, einen Gesetzentwurf im Parlament eingebracht, der die Erzwingung von Neu wahlen in einem Teilbezirk verhindern soll. Infolge der Langsamkeit der parlamentarischen Maschinerie ist er bis jetzt jedoch über die Ausschußberatungen nicht hinausgekom men. Belgien wünscht einen neuen Westpakt. - London, K. März. Der SonderkorrespondM öf Times in Brüssel schreibt, die belgische RegievHia habc die Regierungen Englands und Frankreichs hmMWAr Wunsch unterrichtet, daß die Vorbereitungen für eine neue Westpaktkonferenz mit allen Mitteln betrieben fvürden. Gleichzeitig seien beide Regierungen informatorisch daran erinnert worden, daß Belgien die gegenwärtige Regeluno nicht als für die Dauer ansehen könne, da die Verpflichtun gen Belgiens danach solcher Art seien, daß sie auf lange Sicht für die belgische Öffentlichkeit unerträglich werden würden. Was Belgien wünsche, sei in erster Linie die Stellung eines „nicht verbündeten Staates" einzunehmen auf der gleichen Grundlage wie die Niederlande und die skandina vischen Länder. Es liege Grund für die Annahme vor, daß auf König Leopolds Rede hin Verhandlungen mit den Nie derlanden als dem nächsten Vertreter der kleineren Mächte begonnen haben mit dem Ziel, die Grundlage für die Regie rungserklärung zu schaffen und sich dessen zu versichern, daß sie bei der neutralen Mächtegruppe gut aufgenommen werde. Belgien wünsche nicht, mit dem französischen Bünd nissystem in Zusammenhang gebracht zu werden. Es sei entschlossen, eine Außenpolitik unabhängig von den bestehen den ideologischen Mächtegruppen zu treiben. Die Gefahr seiner gegenwärtigen Verpflichtungen liege belgischer An sicht nach darin, daß es die französische territoriale Unver sehrtheit garantieren müsse, wodurch Belgien bei einem deutsch-französischen Krieg, dessen Ursprung in Mittel- oder Osteuropa liegen könte, wieder zum Schlachtfeld würde. Während Belgien alle Vorteile der Zugehörigkeit zur neutralen Gruppe wünsche, wolle es zur gleichen Zeit Ga rantien von England, Frankreich und Deutschland. Zweifel los habe Hitlers Garantieangebot für eine belgische und holländische territoriale Unversehrtheit einen tiefen Ein druck auf die belgische Öffentlichkeit gemacht. Die belgische Auffassung scheine dahinzugehen, daß das deutsche Angebot geprüft werden müsse, um festzustellen, ob Deutschland seine Haltung zum Westpakt so weit geformt habe, daß es bereit sei, einen neuen Vertrag innerhalb des Rahmens der Völ kerbundsbestimmungen zu schließen. Man glaube in Bel gien, daß eine deutsche, englische und französische Garantie es unabhängig und seine neutrale Stellung unantastbar machen würde. Einige Belgier und diese gehörten nicht zu den am wenigsten einflußreichen gingen in ihrer Furcht vor dem französischen Bündissystem so weit, daß sie es vorziehen würden, auf die französische Garantie zu ver zichten und sich mit der britischen zu begnügen, falls eine deutsche nicht erreichbar erscheine.