 IM Jahre Reichskriegerbund. Wangerin in Pommern, 6. Juni. Am 8. Juni 1786 wurde in der kleinen Hommerschen Ortschaft Wangerin von ehemaligen Füsilieren des Infanterieregiments von Brunning (Nr. 36 der alten Armeeliste von 1806) als mili tärische Schützenbrüderschaft der erste deutsche Kriegerver ein, also der früheste Vorläufer zu dem heutigen Retchs kriegerbund gegründet. Das Regiment Nr. 36 wurde im Jahre 1740 in Potsdam aus abgegebenen Mannschaften von den Hommer schen und kurmärkischen Garnisonregimentern und aus dem Reiche angeworbenen Leuten errichtet und hatte ständige Garnison in Brandenburg an der Havel. Der Mannschaftsersatz wurde vorwiegend aus Pommern be zogen. Während des Siebenjährigen Krieges nahm das Regiment an den Schlachten von Kollin, Leuthen, Schweid nitz und Torgau teil. Im Jahre 1806 wurde das Regiment, das damals die Bezeichnung „Regiment von Puttkammer" führte, aufgelöst und die Mannschaften kamen zum 1. Pom merschen Regiment, dem späteren Grenadier-Regiment König Friedrich Wilhelm IV. (1. Pommersches Nr. 2 in Stettin). So wie die Geschichte dieses Regiments von der Armee des großen Preußenkönigs über das große deutsche Volks heer des Weltkrieges zu der neuerstandenen stolzen Wehr macht des Dritten Reiches führt, so führt auch der gerade Weg von der ersten Kriegskameradschaft, die vor 150 Jah ren in Wangerin gegründet wurde, über die nach den Be freiungskriegen erstandene Kriegervereinsbewegung zu dem heutigen Millionen von Mitgliedern umfassenden Deutschen Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund). Einen Begriff von der segensreichen Wirkung des Reichskriegerbundes erhält man durch die Feststellung, daß der Bund in den letzten 60 Jahren etwa 250 Millionen Goldmark an Kameraden-, Witwen- und Notstandsunterstützungen und für alte Vete ranen ausgezahlt hat. Aus Anlaß der 150-Jahrfeier findet am Sonntag in dem Gründungsort Wangerin eine Feier statt, an der neben 10 000 Bundesmitgliedern die Abordnungen des Heeres, der Flotte, der Luftwaffe sowie der Parteigliederungen teilnehmen. Eingeleitet wird die Feier am Sonnabend durch eine Kameradschaftsabend und einen Fackelzug.