 Ein neuer GPU.-Mord in Frankreich? Paris, 16. Dezember. Der Excelsior übernimmt eine Meldung der in Paris erscheinenden Zeitung La Derniöre Rondelle, nach der der ehemalige GPU.-Agent Agabekow. der seine Verbindung mit den Sowjets gelöst hatte, in Süd frankreich ermordet worden sei. Vor einigen Jahren habe Agabekow in Frankreich sensa tionelle Enthüllungen über das Treiben der Moskauer Ge heimagenten im Ausland veröffentlicht. Er sei dann aus Frankreich ausgewiesen worden und nach Belgien gegangen, wo er wiederholt das Opfer von Entsührungsversuchen von feiten seiner ehemaligen Mitarbeiter in der GPU. zu werden drohte. Im Sommer 1938 sei Agabekow heimlich nach Paris ge kommen, um dem ehemaligen russischen Revolutionär Burtzew wichtige Dokumente zur Veröffentlichung zu über geben. Am Tage darauf sei Agabekow verschwunden, und man habe ihn seither weder in Brüssel noch in Paris Wieder gesehen. In Pariser russischen Kreisen sei man der Ansicht, daß der ehemalige Ageni der GPU. in Südfrankreich ermordet worden sei.