 Rumänien unter dem Eindruck der Erfolge. Bukarests 18. Mm. Die rumänische Presse vom Sonn abend steht völlig unter dem Eindruck des deutschen Wehr machtsberichts und der weiteren Berichte aus dem Westen. Die Durchbrechung der Maginot-Linie und die Besetzung von Löwen und Brüssel werden in größter Aufmachung ge bracht, umso mehr als die Feindseite den deutschen Tat sachenmeldungen diesmal garnichts entgegenzusetzen hat und auch die>fonst geübte Methode der Lüge und Ver drehung jetzt versagt. Neben den Nachrichten bringen fast alle Blätter sichten, Kartenskizzen und Lageberichte, die die großen deut schen Erfolge klar herausstellen.