 „Das ungarische Volk begrüßt den Anschluß." Budapest, 17. März. Unter Hinweis auf die durch den ungarischen Gesandten der Reichsregierung übermittelten Glückwünsche zur Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich stellt heute die Presse ohne Unterschied der Parteirichtung fest, daß das ungarische Volk den Zusammen schluß der beiden Länder aufrichtig begrüße und den leb haften Wunsch nach einer noch engeren Zusammenarbeit zwischen dem großen deutschen Volk und dem ungarischen Volk empfinde. Die Presse unterstreicht die deutsch-ungarische Schicksals- und Interessengemeinschaft aus gemeinsamem Kampf beider Völker gegen den Bolschewismus und die Fesseln der Frie densverträge und betont, daß nunmehr Deutschland dank der nationalsozialistischen Revolution die Fesseln der Friedens verträge zerrissen habe.