 Italien: Anklage gegen England! Mailand, 14. Oktober. Die äußerst scharfe Reaktion der deutschen öffentlichen Meinung auf die unerhört beleidigen den Worte Chamberlains und dessen verantwortungs lose Ablehnung der deutschen Friedensbereitschaft findet in der oberitalienischen Presse ein lebhaftes Echo. Die Zeitun gen geben in aller Ausführlichkeit die Pressestimmen aus dem Reich wieder. „Deutschland klagt Chamberlain an, jede Friedensmög lichkeit zurückgewiesen zu haben", erklärt der Popolo d'Jtalia in Schlagzeilenüberschrift. Die Stampa unterstreicht, daß die Worte des britischen Premierministers in Deutschland als eine schwere Beleidigung aufgefaßt würden. Gazzetta del Popolo stellt fest, das deutsche Volk sei bereit, die britische Herausforderung anzunehmen. Der Popolo. d'Jtalia schreibt, während man in Paris weiter behaupte, es sei nötig, Deutschland Zu zerstören, in viele Staaten aufzuteilen und Frankreich vom „Alpdruck" des deutschen Volkes 'zu befreien, redeten die Londoner Zeitungen, wenn auch immer weniger, nur vom Hitler regime, ohne daß sie Einzelheiten über ihre Wunschbilder der äußeren Gestalt Deutschlands äußerten. In Paris erkläre man, die Engländer müßten sich eben so wie die Franzosen überzeugen!, daß mit einem geeinten Deutschland kein Friede möglich sei. Diese Debatten über das! Fell eines Bären, der nicht erlegt 'sei, seien sympto matisch, stellt der „Popolo d'Jtalia" fest.