 Verbrecherischer Anschlag ans den Schnellzug Algier—Oran. Paris, 19. April. In den frühen Morgenstunden des Ostersonntag entgleiste der Schnellzug Algier—Oran in folge eines Anschlages in der Nähe von Attass zwischen Af freville und Orleansville. Fünf Personen fanden dabei den Tod. Zwölf wurden mehr oder weniger schwer verletzt. Es handelt sich in der Mehrzahl um Europäer, die in den Pro tektoratsgebieten einflußreiche Stellungen innehatten. Die Untersuchung hat ergeben, daß das Unglück auf einen verbrecherischen Anschlag zurückzuführen ist, und zwar war der Weichenbolzen gelöst und die Weiche falsch gestellt worden. Die Polizei hat bereits einen «hemaligen Eisen bahnangestellten verhaftet, der unter dem dringenden Ver dacht steht, der Urheber des Unglücks zu sein. Es handelt sich um einen Franzosen, der vor kurzem wegen Untanglich keit aus dem Bahndienst entlassen worden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 