 Ehrenpreis des Führers zum Internationalen Reitturnier. Berlin, Ik. Juli. Der Fü h re r und Reichskanz ler hat für das vom Reichsverband für Zucht und Prüfung deutschen Warmbluts in den Tagen vom 15. bis 19. Juli ds. Js. auf dem R e i ch s s p o rtf el d veranstaltete In ternationale Reitturnier einen Ehrenpreis gestiftet. Der von dem Bildhauer Willibald Fritsch geschaffene Preis ist eine Bronzenachbildung des bekannten, in Schle sien gezüchteten Schimmels Wotan", des Mitsiegers in der coppa d'oro Mussolini.