 Oberst de la Rocgue gründet eine neue Partei. Paris, 24. Juni. Der Führer der nunmehr durch eine ergänzende Verordnung restlos verbotenen und aufgelösten Feuerkreuzorganisation, Oberst de la Rocgue, hat m einer Erklärung an die Presse die bevorstehende Gründung der Französischen Sozialen Partei (Parti Social Francis) angekündigt. Als de la Rocgue von dem bevorstehenden Auflösugs erlaß erfuhr, richtete er an den Präsidenten Lebrun einen Brief, in dem er darauf hinwies, daß die Feuerkreuzbewe gung 1927 in dem vom Gesetz vorgeschriebenen Rahmen ge gründet worden sei und daß zahlreiche Veranstaltungen der Feuerkreuzler unter dem Protektorat des Präsidenten der Republik gestanden hätten. Das Versöhnungs- und Erneue rungswerk der Feuerkreuzler könne nicht durch amtliche Maßnahmen verhindert werden. Man habe die Feuerkreuz ler als private Miliz verleumdet. Weiter heißt es in dem Schreiben: „Sie haben die Ent scheidung zu fällen zwischen der Internationale und der Nation. Auf der einen Seite die Rote Fahne und ihre poli tische Schutzgarde auf der anderen Seite die Trikolore, Ihre Fahne, und 398 000 ehrenvolle Erwähnungen im Heeresbericht und 276 000 Verwundungen. . . Sie als loth ringischer Frontkämpfer werden nicht nachgeben, so wollen wir glauben!" Ueber die rechtlichen Folgen des Verbots der Feuer kreuz-Organisationen erklärte de la Rocgue, daß er sich dem Auflösungsbefehl nicht widersetzen wolle. Die Auflösung werde nach dem Gesetz von 1901 durchgeführt, d. h., es müßten Generalversammlungen einberufen werden und über die Hälfte der Mitglieder für die rechtskräftige Durch führung der Auflösung stimmen. Das bedeute die Ver sammlung von über 260 000 Feuerkreuzlern und über 400 000 nationaler Freiwilligen.