 Italienische Eisenbahner in München. München, 26. September. Entsprechend dem im Februar durch den Reichsbeamtenführer getroffenen Abkommen über Austauschreisen italienischer und deutscher Eisenbahner trafen am Sonntag 320 italienische Verkehrsbeamte, unter ihnen offizielle Vertreter des italienischen Verkehrsministe riums, auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. Sie erwidern hiermit den Besuch, den die deutschen Kameraden ihnen im Juni abgestattet haben. Zum Empfang der italienischen Gäste hatten sich auf dem mit den italienischen und den deutschen Flaggen ge schmückten Bahnsteig in Vertretung des Gauleiters Wagner der Gauamtsleiter des Amtes für Beamte, Beer, und der Präsident der Reichsbahndirektion München, Goll witzer, eingefunden sowie Vertreter des italienischen Generalkonsulats und des Mllnchener Faseio. Gollwitzer verlas zwei herzliche Begrllßungstelegramme von Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und Staatssekretär Kleinmann. Am Montag legten die Italiener Kränze an den Ehren tempeln nieder.