 Die Londoner Sonntagsunruhen von Juden inszeniert. London, 5. Oktober. Vor vier verschiedenen Polizei gerichtshöfen fanden am Montag die Londoner Sonntags nnruhen ein gerichtliches Nachspiel. Bei den Verhandlungen kamen die meisten Angeklagten mit Geldstrafen, die zwischen 2 und 40 Schilling schwankten, davon. Eine Blütenlese der Namen gibt Aufschluß über den Kreis, aus dem sich die Täter zusammensetzten. Vor dem City-Gericht mußte sich u. a. der Jude Moritz Goldstein verantworten, der bei dem Versuch, zwei Fa schisten die Armbinden abzureißen, verhaftet worden war. Mit jüdischer Unverschämtheit versuchte sich Goldstein durch die Behauptung herauszureden, die beiden Faschisten seien Deutsche gewesen; er habe ihnen ihre Armbinden abnehmen wollen, um sie vor weiteren Behelligungen zu schützen. Nach Zahlung einer Geldstrafe von 10 Schilling konnte Goldstein das Gebäude verlassen. Eine Strafe in gleicher Höhe zahlte der Jude Lionel Chnrsian wegen beleidigender Aeußerungen. Sam Jacobs wurde belangt, weil er die Menge zu einen: Angriff auf die Polizei aufzuputschen versucht hatte. Aehnlich lautete die Anklage gegen seinen Bruder Jacob Jacobs. Dagegen glückte es dem Juden Moischir Ben Aroan, einen Freispruch zu erzielen. Samuel Rose mußte sich gegen die Anklage verteidigen, im Besitz von Angriffswaffen gewesen zu sein. Fay Mar - kowitsch hatte Widerstand gegen die Staatsgewalt ge leistet. Die meisten übrigen Angeklagten waren englische Marxisten. Die Unruhen werden im übrigen in politischen Kreisen und von der Presse lebhaft erörtert. Während die Linksparteien und ihre Presseorgane der Negierung nahelegen, uniformierte Kundgebungen der Faschisten in Zukunft zu verbieten, wird von den der Re gierung nahestehenden Kreisen betont, daß das Recht der Redefreiheit und Kundgebungsfreiheit unter allen Umstän den aufrechterhalten werden müsse. Die Faschisten seien daher vollkommen berechtigt gewesen, einen Kundgebungs feldzug zu veranstalten. Andererseits wird das Vorgehen des Polizeikommissars Sir Philip Game gebilligt, der be kanntlich die Fortsetzung des faschistischen Marsches verbot, als er feststellte, daß sich die Kommunisten und Juden im Ostende zu Straßenkämpfen rüsteten. Preß Association meldet, daß die Regierung möglicherweise gewisse Einschränkungen für öffentliche Kundgebungen beschließen werde, um eine Wiederholung der Unruhen vom Sonntag zu vermeiden. Zu diesem Zweck müßten jedoch dem Parlament neue Gesetzesmaßnahmen vorgelegt werden. Auf jeden Fall halte man es für unmög lich, faschistische Kundgebungen in irgendeinem Teil Lon dons oder Englands einfach zu verbieten, weil dies einer Einteilung Englands in politische Zonen gleichkommen würde.