 Die wirtschaftlichen Beziehungen Amerika-Japan. Washington, 26. Mai. Die New Nork Times von: Dienstag äußert sich in einem Aufsatz über angebliche Pläne, mit denen Amerika dem japanischen Vordringen auf den amerikanischen und chinesischen Märkten begegnen wolle. Im Staats-Departement hat man sich über die Ausführungen des Blattes beunruhigt gezeigt und beeilt, sie richtig zu stellen. Die „New Bork Times" hatte in Verbindung mit den beiden Tatsachen, daß Amerika Zuschlagszölle auf die Ein fuhr japanischer Baumwollwaren legte und in Tokio gegen den Schmuggel japanischer Waren nach Nordchina pro testierte, behauptet, die amerikanische Regierung beab sichtige, das politische Ziel der Niederhaltung der politi schen Bestrebungen Japans durch wirtschaftliche Gegenmaß nahmen zu erreichen. Aus diesem Grunde werde demnächst das Abkommen über die Einfuhr japanischer Waren nach den Philippinen von Amerika gekündigt werden. Zu diesen Behauptungen erklärte man im Staats- Departement, daß die jüngst beschlossenen Zuschlags- Zölle nur aus inneramerikanischen Erwägungen und ohne jede außenpolitische Absicht auferlegt worden seien. Das Abkommen über die Einfuhr nach den Philippinen sei von Japan korrekt eingehalten worden. Amerika entschließe sich zu Einfuhrbeschränkungen stets nur aus wirtschaft lichen Erwägungen und nur nach einer sorgfältigen Prüfung aller Faktoren. Diese amtliche Erklärung ändert nichts an der Tat sache, daß ein empfindlich hoher Zoll zum Schutz der ein heimischen Industrie gegen Japan festgesetzt worden ist und daß die amerikanischen Wirtschaftskreise den angeblich sehr lebhaften Schmuggel japanischer Waren nach Nordchina als eine schwere Beeinträchtigung ihres Ausfuhrhandels empfinden. Nach hiesigen Feststellungen werden die japa nischen Waren zu einem ganz geringen Zollsatz eingeführt, der nicht an die Nanking-Regierung geht, während für amerikanische Waren der reguläre Zoll an Nanking bezahlt werden muß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 