 Glückwunschadresse des Auswärtigen Amtes an Ribbentrvp. - Berlin, 30. April. Anläßlich seines 45. Geburtstages empfing der Reichsminister des Auswärtigen von Rib - bentrop die leitenden Beamten des Auswärtigen Amtes, den Ortsgruppenleiter der Ortsgruppe Auswärtiges Amt sowie den Betriebsobmann des Auswärtigen Amts. Nach der Ueberreichung einer Glückwunschadreste durch den Ortsgruppenleiter übermittelte Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker in einer sehr warm gehalte nen Ansprache die Glückwünsche der Beamten. Ange stellten lind' Arbeiter des gesamten auswärtigen Dienstes, auf die der Reichsminister des Auswärtigen m herzliazen Worten erwiderte^