 Eine Neujahrsumfrage des tschechischen „Venkov". Prag, 2. Januar. Der Venkov, das Hauptblatt der größten Partei der Prager Regierungsmehrheit, der tsche chischen Agrarier, veröffentlicht in seiner Neujahrsnummer die Antworten zahlreicher deutscher und tschechischer Poli tiker auf eine Rundfrage „Was wünschen Sie der Tschecho slowakischen Republik zum 20. Jahre ihres Bestandes?" Die bemerkenswertesten Antworten stammen von dem Vorsitzenden der .Sudetendeutschen Partei, Henlein, und von dem Vorsitzenden der tschechischen Agrarpartei, Beran. Henlein schreibt: „Ich wünsche den Staatsmännern der Republik und allen Völkern, die in ihren Grenzen woh nen, vor allem aber dem tschechischen Volke, jenes Maß von Selbstbesinnung und Selbstkritik, um entsprechend der neuen europäischen Lage von 1938, die von der politischen Machtverteilung des Jahres 1918 grundverschieden ist, die Zukunft erfolgreich gestalten zu können. Das tschechische Volk erinnere ich daran, daß es vergangenen öster reichischen Monarchie in vielen Fällen in einer ähnlichen Lage war, sin der sich das Sudetendeutschtum heute befindet. „Man muß daher von tschechischer Seite die psycholo gische Verfassung des Sudetendeutschtums verstehen lernen, wie das Sudetendeutschtum auch die ideologische und poli tische Situation des tschechischen Volkes verMhen muß. Das Sudetendeutschtum aedepkt mit viel V«MiMmis jenes muti gen Kampfes des tschechischen Existenz und jener Vorschläge, die es Zu sammenlebens der Völker im . 1848 immer wieder erhoben hat. Es was jeweils ein seelisch unverstandenes besitzenden an Mahnung und Forderung Auch wir haben das in unseren Anträgen, den sogenanniW Volksschutzgesetzen, getan, vorderhand ebenfalls vergeblich". Der Abgeordnete Beran erklärt: „Wenn bei unserer demokratischen Wahlordnung mehr als 1/4 Millionen deut scher Wähler der Sudetendeutschen Partei ihr Vertrauen be kundet haben, so muß man damit rechnen und daraus auch die entsprechenden Schlüsse ziehen. Da ist nur eine ehr liche Einigung möglich. Die Deutschen müssen einerseits den Staat anerkennen und dort, wo sie führen, dem tsche chischen Element die Möglichkeit einer Vertretung geben. Andererseits müssen wir den Deutschen das geben, was ihnen in der Staatsverwaltung gehört. Man kann nicht alle Deutschen für Hochverräter halten, weil sie sich zu einer einzigen bestimmten Partei bekennen."