 Der Bestechungsskandal in San Francisco. San Francisco, 19. März. Die aufsehenerregenden Be schuldigungen schwerer Korruption gegen verschiedene städti sche Beamte und besonders die Polizei, die in dem kürzlich veröffentlichten Bericht des Untersuchungsbeamten Äther ton erhoben wurden, haben jetzt zur Abdankung des seit 20 Jahren im Amte befindlichen Leiters der Polizei von .San Francisco geführt. Dieser mußte zugeben, einem Un ternehmen 20 000 Dollar zu schulden, das von Atherton als die Kontrollorganisation für das ganze Prostitutionswesen in San Francisco bezeichnet worden war. Die Enthüllungen des Atherton-Berichtes haben die Bürgerschaft von San Francisco dermaßen aufgebracht, daß ein Bürgerausschuß gebildet wurde, der die Abdankung und Bestrafung der schuldigen städtischen Beamten durch setzen will.