 KW Tschechen als Geiseln verhaftet. Rumburg, 23. September. Die Bevölkerung der sude tendeutschen Städte Warnsdorf und Rum bürg und der umliegenden Ortschaften, die nach der Annahme der englisch-französischen Vorschläge durch die Prager „Regie rung" und dem heimtückischen Scheinabzug der tschechischen Staatsgewalt in unbeschreiblicher Freude in ihre Heimat orte zurückgekehrt war und in der Nacht zum Freitag dann den verbrecherischen Anschlag der plötzlich zurück kehrenden Syrovy-Banden erleben mußte, hat überaus wir kungsvolle Gegenmaßnahmen getroffen. In einer spontanen Aktion wurden, ehe die tschechische