 Rom: „Ein harter Schlag für Frankreichs Bündnissystem". Rom, 16. Oktober. Nach den Beschlüssen der belgischen Regierung richten sich, wie die Pariser Berichte der römi schen Presse ausführen, die Augen der französischen Regie rung zunächst auf die Haltung, die England einzunehmen gedenkt. In den halbamtlichen Pariser Kreisen verstehe man je doch, wie Giornale LüJtalia in seinem Bericht sagt, nur all zudeutlich, daß England dazu neige, „ die neue Lage unter einem anderen Gesichtspunkt zu betrachten, als Frankreich. Nach dem Pariser Bericht der Tribuna bestehe kein Zwei fel, daß die Neuorientierung Belgiens im stärksten Gegen satz zu der ganzen französischen Politik der Nachkriegszeit stehe und dem System der französischen Bündnisse und Freundschaften einen harten Schlag verfetze. Die eigentliche Reaktion Frankreichs werde erst eintreten, wenn man die Haltung der englischen Negierung kenne. Man glaube allerdings in Paris bereits Grund zu der Annahme zu haben, daß England die Beschlüsse Belgiens nicht nur vollkommen gut heiße, sondern sie sogar maß gebend beeinflußt habe. Unterdessen zeige man in Parls offene Verstimmung und einen immer lebhafteren Pessimis mus bei der Beurteilung der europäischen Lage. Wenn man jetzt in der Pariser Linkspresse Laval für die neueste Ent wicklung verantwortlich machen wolle, so werde dabei voll kommen außer Acht gelassen, daß gerade die Kriegsgefah ren, die im vergangenen Winter infolge der Völkerbunds politik und des Grundsatzes der Kollektivsicherheit über Europa gestanden hätten, der eigentliche Grund seien, der zu den jetzigen Beschlüssen Belgiens geführt habe. Andererseits werde in Paris zugegeben, daß das Wespen nest, in das die französische Politik mit ihren allzu kompli zierten Bindungen geraten sei, schließlich zu einer ernsten Gefahr für Belgien habe werden müssen, aus der sich dieses Land jetzt zu retten suche. Starke Beachtung finde schließlich auch der Hinweis des Königs der Belgier auf die innere Zwietracht in einigen Staaten. In der Tat scheine zwischen der gegenwärtigen Politik der französischen Volksfront und den Neutralitätsbeschlüssen der belgischen Regierung ein innerer Zusammenhang zu bestehen. Niemand könne, so werde in diesem Zusammenhang auch in Paris zugegeben, bestreiten, daß die gegenwärtige europäische Lage und insbesondere die Haltung der franzö sischen Volksfront und der kommunistischen Partei in Frank reich den entscheidenden Anlaß für die Beschlüsse der belgi schen Regierung gebildet hätten. Die Kommunistische Par tei in Frankreich entfalte allzu deutlich eine Aktion, die in ternationale Verwicklungen heraufbeschwören wolle, wie das gerade auch die Vorgänge vom letzten Sonntag wieder ge zeigt hätten. Der Mailänder Corriere della Sera stellt fest, Belgien mache sich von der politischen und militärischen Bevormun dung frei, in die es durch die offenen und geheimen Ab machungen mit den Regierungen und Generalstäben von London und Paris geraten war. Durch das Gewicht seiner Bündnisse sei Belgien in eine offene deutschfeindliche Koali tion gezwungen worden, sodaß es keine politische Freiheit besessen habe. Wenn irgend jemand Belgien angreife, so werde es sich verteidigen, komme der Kampf von rechts oder links, vom Lande oder vom Meer. Wenn sich Belgien in den Dienst des französischen Gene ralstabes gestellt hätte, so hätte es nicht verlangen können, von dem geschont zu werden, der irgendein Konto mit der benachbarten Republik zu regeln habe. Belgien könnte un versehens in einen Krieg verwickelt werden, um den kommu nistischen Franzosen oder ihren sozialistischen Verwandten zu helfen. Seit Belgien die Ueberzeugung gewonnen habe, daß es Moskau sei, das in dem großen diplomatischen Spiel die Karten verteile und die Züge regele, habe es sich entschlossen, aus der Partie zu bleiben. Man könne ihm deshalb nicht unrecht geben. Italien lese mit gewisser Heiterkeit die heftigen Aus lassungen der ehemals verbündeten Presse, vor allem der französischen. Es gebe also ein kleines Volk, das es nicht als die höchste der Ehren betrachte, sein Leben zur Siche rung des Sieges und der Macht der „Grande Nation" anss Spiel zu setzen. Die Götter wendeten sich ab, vielleicht schneller, als es gerade die Freimaurer-Regierung von Paris gewünscht habe.