 Nationalspanischer Durchbruch an der Toledo-Front. Bilbao, 23. August. An der Toledo-Front gelang der Zentralarmee des Generals Saliquet im Abschnitt von Puente Arzobispo der Durchbruch in einer Breite von 25 Klometer in 20 Kilometer Tiefe. Die Front war in diesem Abschnitt von den Roten seit Kriegsbeginn stark ausgebaut; besonderen Widerstand bot das Estrellagebirge, das zu den höchsten Erhebungen dieses- Gebietes gehört. Die nationalen Truppen besetzten mehrere Ortschaften, darunter Aldeanueva de Barbarroy a, La Nava, Compillo, Aldeanueva de San Bartolome, Kohesdas de Jara, LaEchella und Nava de Ricomalillo. Eine rote Division wurde ausgerieben. Bisher wurden 500 Gefangene und 300 Tote auf Seiten der Roten gezählt. Der nationalspanische Heeresbericht unterstreicht die Be deutung der umfangreichen Operationen an der Toledo- Front. Nach dem Durchbruch eroberten die nationalen Truppen wichtige Stellungen. Unter den Gefangenen befand sich auch ein roter „Bataillonschef". An der E st r e m a d u r a - Front im Abschnitt von Ca beza del Buey herrscht zur Zeit Ruhe. Einige feindliche Angriffe auf Zarza Capilla wurden abgewiesen. Im Eb ro-Bogen wurden alle Versuche feindlicher Truppenzusammenziehungen durch heftiges Artilleriefeuer und Angriffe der Luftwaffe unterbunden. Der Infanterie gelang es, durch ein Umgehungsmanöver ein feindliches Re giment Zu umzingeln. Die nationalspanische Luftwaffe unternahm am Montag ihren 20. Angriff auf die militärischen Anlagen am Bahnhof und im Hasen von Alicante.