 Gegen die Monopolstellung des Judentums in Ungarn. Budapest, 13. Mai. In der allgemeinen Aussprache des Parlaments über den Staatshaushalt nahm der bekannte völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Franz Rajniß zu den grundsätzlichen inner- und außenpolitischen Fragen des Landes Stelluna Die luden'frag e sei, erklärte er, ein organisches Uebel des Ungarntums. In den Jahren 1867 bis 1914 sei im wirtschaftlichen Leben Ungarns Raubbau getrieben worden. Ungarn fei damals das Jagdgebiet der Rothschilds und anderer Bankiers gewesen. Das Ungarntum habe das unbedingte Recht zu fordern, daß das Judentum seine Monopolstellung aufgebe. Im weiteren betonte Dr. Rajniß, er fühle sich in keiner Weise solidarisch mit der kapitalistischen Gesellschaftsord nung, die das „P arade-Goj - S y st e m" geschaffen habe. Das Ansehen des Parlamentarismus werde heute durch die Uebergriffe der Bürokratie und des Großkapitals untergraben, die weit mächtiger seien als die Parlamente. Dr. Rajniß richtete hierbei scharfe Angriffe gegen das Finanzkapital, die Großindustrie und den Handel, die in Ungarn einen erbitterten Kampf führten, um das gesamte nationale Vermögen an sich Zu reißen. Dr. Rajniß betonte, er sei Anhänger des nationalen Arbeits st aates. Auf außenpolitifchem Gebiet berührte er das Verhältnis Ungarns zur Tschechoslowakei. Er lehnte in die sem Zusammenhange jeden Verzicht auf die militärische Gleichberechtigung, insbesonders als Tauschmittel für einen Freundschatfsvertrag mit Prag ab. Militärische Gleich berechtigung sei das Recht zum Schutze des nationalen Lebens. Lediglich die Grenzrevision könne ein Tauschmittel bilden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkapff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 