 Eine Glanzleistung deutscher Gebirgsjäger. Salzburg, 12. Juli. Einem fünf Mann starken Späh trupp der Salzburger Gebirgsjäger ist es nach elfstündiger härtester Eisarbeit gelungen, den Gipfel des Großglockners über die Pallavieini-Rinne, einen der schwierigsten Eisan stiege der Ostalpen, zu bezwingen. Die Rinne, diie von der Scharte zwischen dem Großglock ner und dem Kleinglockner-Gipfel zum Teil fast senkrecht gegen die Pasterze hinabzieht, wurde bei ungünstigsten Ver hältnissen in voller Ausrüstung mit leichten Granatwerfern und Maschmengewehren durchstiegen. Die Soldaten muß ten zur Bezwingung der Rinne allein über 2500 Stufen ins Eis schlagen. Diese hervorragende Leistung der Salzburger Jäger ist ein neuer Beweis die Einsatzfähigkeit unserer Wehr macht auch in schwierigstem hochalpinem Gelände. Die Pallavieini-Ninne galt früher als schwerste Eistour und wurde erstmals im Jahre 1876 von dem Markgrafen Pallavieini mit drei Bergführern aus Heiligenblut durch stiegen.