 Eine der größten Vernichtungsschlachten aller Zeiten. Berlin, 29. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die SchlachtimWei ch s e l b o g e n, die vor etwa einer Woche bei Kutno begann und sich dann nach Osten gegen die Bzura zog, erweist sich nunmehr als eine der größten Vernichtungsschlachten aller Zeiten. Die Zahl der Gefangenen hat sich gestern allein an der Bzura aus 195 999 Mann erhöht und wächst ständig. Dazu treten noch außerordentlich hohe blutige Verluste des Feindes. Das erbeutete Kriegsmaterial ist unübersehbar. Ernsterer Widerstand wird im ganzen von? uns besetzten Polen nur mehr in und südlich Modlin sowie in War schau geleistet. Unsere in der Verfolgung des Gegners bis zur Linie Stryj—Lemberg—Brest—Bialystok vorgestoßenen Truppen werden nunmehr nachder Vernichtung der dort be findlichen letzten Reste der polnischen Armeen wieder plan mäßig auf die zwischen der deutschen und russischen Regie rung endgültig festgelegte Demarkationslinie zu rückgenommen. Die Kämpfe bei Gdingen wurden gestern mit der Einnahme des Kriegshafens abgeschlossen. Auch hier fielen mehrere tausend Gefangene in unsere Hand. Das Schulschiff „Schleswig-Holstein" und Streitkräfte des Führers der Minensuchboote griffen wirksam in diese Kämpfe ein. Der Einsatz der Luftwaffe beschränkt sich an der ganzen Front auf Anfklärungstätigkeit. Im W e sten nur örtliche Spähtruppunternehmen.