 Immer größeres Ausmaß der Kämpfe in Palästina. Jerusalem, 16. September. Am Donnerstag spielten sich in Palästina mehrere Gefechte ab, deren größeres Aus maß vor allem in dem erheblichen Anwachsen der Todes opfer erkenntlich ist. So rrefen namentlich die militäri schen Operationen auf feiten der arabischen Freischärler im Vergleich zu den bisherigen Auseinandersetzungen bedeu tende Verluste hervor. Unweit des Dorfes Deir Ghassane bemerkte ein englisches Militärflugzeug am Donnerstag eine größere An zahl von Freischärlern. Das Flugzeug holte zwei weitere Maschinen herbei, mit denen es dann die Araber bis zum Ein bruch der Dunkelheit beschoß. Angeblich haben die Frei schärler über 100 Tote und Verwundete. Aus einem weiteren Bericht geht hervor, daß ein eng lisches Flugzeug südlich von Ramleh eine 18 Mann starke arabische Freischar mit Maschinengewehrfeuer be legte, durch das 11 Araber getötet wurden. Ein englisches Militärflugzeug, das am Montag von Ramleh aus zu einem Flug nach Kairo startete, wird seit dieser Zeit vermißt. Vom Donnerstagabend bis Freitagmorgen war Jerusa lem ohne telephonische und telegraphische Verbindung mit der Außenwelt, da die Leitungen von arabischen Frei schärlern zerstört waren. Das britische Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen Araber zum Tode.