 Der tägliche Tod an Englands Küsten. Amsterdam, 22. Januar. Der britische Dampfer „K ir k poo I" (4842 BRT) ist an der englischen Slldwestküste „ge strandet". Die Besatzung ist gerettet. Der norwegische Dampfer „N otos" (2713 BRT) ist ge sunken. Die Besatzung ist gerettet. Der schwedische Dampfer „Foxen" (1304 BRT) ist in der Nordsee gesunken. Ein gerettetes Besatzungsmitglieö berichtete, daß das Schiff nach einer schweren Explosion in wenigen Minuten unterging. Das englische Kohlenschiff „M i ldreed" (700 BRT) ist bei einem „Zusammenstoß" gesunken.