 Amerikanische Flottendemonstration gegen Japan. Washington, 17. April. Nach einer Besprechung mehrerer Offiziere der Marineleitung mit dem Marineminister Swanson wurde halbamtlich mitgeteilt, daß die Zurück berufung der amerikanischen Flotte nach dem Stillen Ozean tatsächlich „eine Vorsichtsmaßnahme" sei, die in unmittel barem Zusammenhang mit der Lage im Fernen Osten stehe. Die Möglichkeit, daß Japan im Falle eines Aus bruchs von Feindseligkeiten in Europa etlvas unternehmen könnte, werde mit Besorgnis erwogen.