 Nosemeyer gewinnt den Großen Preis der Schweiz. Bern, 23. August. Auch der dritte Große Preis der Schweiz stand ganz im Zeichen der deutschen Rennwagen. Aus dem stattlichen Feld der 17 besten Fahrzeuge, über die Europas Industrie verfügt, erreichten fünf das Ziel. Diese fünf waren deutscher Herkunft, vier Auto-Union und ein Mercedes-Benz. Sieger wurde der junge Bernd Rose meyer, der damit sein viertes großes Rennen in diesem Jahr gewann und in den Besitz des Großen Preises der Schweiz gelangte. Er schaffte die 509,600 Kilometer in der neuen Rekord zeit von 3 :09 :01,6 Stunden und verbesserte den Streckenrekord des Vorjahrssiegers Caracciola von 144,772 auf 161,755 üm/stä. Außerdem schraubte er den Runden rekord Caracciolas von 159,416 auf 169,333 llm/Btä. Den Zweiten Platz belegte mit 50 Sekunden Abstand Varzi, ebenfalls auf Auto-Union, vor seinem Markengefährten Hans Stuck, der zwei Runden zurücklag. Vierter wurde Fagioli auf Mercedes-Benz. Da Hasse ebenfalls durchstand und als Fünfter einkam, hatte die Auto-Union ihre sämt lichen vier gemeldeten Wagen über die ganze Strecke gebracht.