 Lamoureux verurteilt die sogenannten Defaitisten. Paris, 15. Oktober. Das, was die französischen Behörden „Defaitismus" in der französischen Bevölkerung nennen, will trotz aller heroischen Erklärungen der Pariser Presse kein Ende nehmen. Dieser „Defaitismus", der mit jahre langen Gefängnisstrafen belegt wird, ist in Wahrheit nur der Ausdruck des gesunden Menschenverstandes der Leute, die in der Fortsetzung des Konfliktes durch Frankreich ein Verbrechen sehen, da sie überzeugt sind, daß Deutschland nichts von Frankreich verlange. Täglich berichten die Blätter über die Verurteilungen von zahlreichen sogenannten „De faitisten". Auch hat sich der ehemalige Minister und Abgeordnete Lamoureux, dem Journal zufolge, erst am Sonnabend veranlaßt gesehen, in Moulins gegen die immer mehr sich durchsetzende Wahrheit Stellung Zu nehmen, daß dieser Krieg weder Hand noch Fuß habe und sobald wie möglich eingestellt werden müsse. Die Verstümmelung und Entstellung der großen F ü h - rerrede durch die französische Presse hat einen Leser des „Journal", der von dem Wortlaut der.Rede Kenntnis er halten hatte, zu einer Beschwerde bei dem Blatt veranlaßt. „Journal" sieht sich nämlich ganz kleinlaut zu einer Berich tigung gezwungen, die allerdings aus durchsichtigen Grün den an ziemlich versteckter Stelle erscheint. Das Blatt sucht nun für seine Fälschung „die erste Uebersetzung" verant wortlich zu machen.