 Abschluß der Internationalen Brückerbauer-Tagung. München, 11. Oktober. Der Schlußakt, der am Sonntag die 2. Tagung der Internationalen Vereinigung für Brückenbau und Hochbau beschloß, gestaltete sich zu einer großen Kundgebung. Unter den Ehrengästen befanden sich Ministerpräsident Siebert und Oberbürgermeister Fiehler. Nachdem Gauleiter Wagner die Tagungsteilnehmer begrüßt hatte, kamen die Vertreter der ausländischen Delegationen zu Wort. Alle äußerten ihre begeisterte Anerkennung über das in Deutschland Erlebte. Sie zollten dem Präsidenten Nohn-Zürich und dem Generalinspektor Dr. Todt höchste Anerkennung und dankten dem Führer, der Neichsregierung und den deutschen Behörden für die Gastfreundschaft. Alle Redner hoben die ausgezeichneten Ergebnisse der Tagung, die wertvollen Anregungen und die Nützlichkeit der geleisteten Arbeit hervor. Sie sprachen von einer geistigen Olympiade, die Gelegenheit geboten habe, Freundschaften zu schließen und sich zu verständigen. Besonders begeistert äußerten sich die ausländischen Teilnehmer über die Ein drücke, die ihnen die Besichtigung der technischen Schöpfun gen im neuen Deutschland vermittelt hat. Dann nahm der Präsident der Vereinigung, Professor Nohn-Zürich, das Wort, um noch einmal die während der Tagung gewonnenen Eindrücke zusammen zu fassen. Der Präsident wies darauf hin, daß die nächste Zusam menkunft im Jahre 1940 stattfinde. Ort und nähere Ein zelheiten sollten so bald wie möglich bekannt gegebeil werden. Generalinspektor Dr. Todt sprach das Schlußwort.