 England „rettet" Hollands Goldreserven. Bern, 18» Mai. Wie die Unterstützung und Hilfe aus sieht, die England den kleinen neutralen Staaten gewährt, geht aus einem Bericht des Exchange Telegraph hervor. Geradezu zynisch meldet das Londoner Nachrichtenbüro, daß die holländischen Goldreserven durch die britische Flotte gerettet (!) worden seien. Während des deutschen Vordringens in Holland seien die englischen Seestreitkräfte mit der Aufgabe betraut worden, die wertvollsten Aktiven Hollands in Sicherheit (!) zu bringen. Auf diese Weise hätte noch zur rechten Zeit der Rest der holländischen G o I d reserven und Diamanten im Werte von Millionen Pfund nach England übergeführt werden können. Während also die holländischen Soldaten durch die Schuld ihrer kurzsichtigen englandhörigen Regierung kämpf ten, bluteten und starben, galt Englands Sorge der Gold reserve und den Diamantenwerten des Landes, die es schleunigst nach London in „Sicherheit" brachte, um sie wie man es von den Räubern und Piraten nicht anders kennt nie wieder herauszugeben. Hinter jedem Satz des „Exchange Telegraph" grinst die Fratze des gewissenlosen, habgierigen und Nimmersatten Plutokraten. Mit der Skrupellosikeit eines Leichen fledderers raubt England das Land aus, das es durch leere Versprechen in den Krieg getrieben hat. Mitschuldige an diesem Verbrechen sind die holländischen Regierungs männer, die durch Verrat und Intrigenspiel ihr Volk ins Volk schnöde im Stich ließen und nun in Londoner Palästen sitzen. Die Welt aber sieht wieder einmal, wie es mit der Sorge Englands für die Neutralen in Wirklichkeit aussieht. Sie ist nichts anderes als die plutokratische Gier, andere auszunutzen und auszuplündern bis zum Letzten.