 Dr. Frank dar den Anerbenrichtern der Ostmark. Gmunden, 1. November. Auf der Gauschulungsburg des Gaues Oberdonau wurde Montag der zweite Lehrgang für die Vorsitzenden des Anerbengerichtes der deutschen Ostmark eröffnet. Der feierliche Akt erhielt seine beson dere Weihe durch die Anwesenheit des Reichsministers Dr. Frank, der herzlich begrüßt wurde. In klaren Ausführungen setzte Dr. Frank den Teil nehmern des Lehrganges Ziel und Aufgaben der Rechts wahrer dem deutschen Bauerntum gegenüber eindeutig aus einander. „Aus dem Kampfwillen der NSDAP, darf kein öder Staatsapparat hervorwachsen. Vergessen Sie in der klein sten Arbeit nie den großen weltgeschichtlichen Zusammen hang mit dem Führer und der Partei! Die NSDAP, ist die fanatische Trägerin des nationalsozialistischen Gedanken gutes. Die Verwaltung des Staates hat der Stützbaum für die Weltanschauung Zu sein." Der Reichsminister würdigte dann in glänzenden, von stürmischem Beifall immer wieder unterbrochenen Aus führungen das große nationalsozialistische Gesetzgebungs werk auf dem Gebiete des Bodenrechtes und richtete Zum Schluß seiner Ausführungen einen Appell an die österreichischen Anerbenrichter, sich immer wieder bewußt zu sein, daß sie Beauftragte des deut schen Volkes und des gesamtdeutschen Bauerntums seien, der wirkliche Vortrupp einer neuen Rechtsordnung. „Bauernsitte und Bauernrecht waren immer eins, deutsche Sitte und deutsches Recht sollen eins werden. Fassen Sie so ihre Ausgaben auf, dann werden Sie Ihren Dienst für Führer und Volk erfüllen."