 Moskauer Methoden in Sowjetspanien. Salamanca, 14. Oktober. Die Moskauer Methode, beim zunehmenden Versagen des Gesamtapparates einzelne Sün denböcke herauszusuchen und reihenweise zu „liquidieren", macht sich auch bei den bolschewistischen Machthabern in Spa nien immer bemerkbarer. So fand man bei einem an der Asturien-Front gefange nen Anführer der Bolschewisten einen Befehl seines Chefs, der die Demoralisierung der gegen Franca kämpfen den Haufen beleuchtet. Danach wurde angeordnet, daß nach Verlorengehen einer Stellung nachgezählt werden soll, wie hoch die Verluste sind. Erreichten sie nicht 49 v. H., so seien ein Offizier und ein politischer Kommissar zu erschießen. Von Milizen, die auf keine Befehle mehr hörten und flüchteten, solle von 19 Mann immer einer niedergeschossen werden, dabei der zuständige Offizier und der politische Kommissar. Werde eine Stellung nach ungenügender Ver teidigung geräumt, ohne daß das Oberkommando eine Liste der Füsilierten erhalte, so schicke es selber ein Exekutions kommando.