 Neuer Streik in Michigan. Flink (Michigan), 9. Juni. Infolge der Hetze der Lewis- Gewerkschaft werden die hiesigen Elektrizitätswerke trotz einer von ihnen gewährten Lohnerhöhung bestreikt. Die Stromzufuhr nach allen Gebäuden dieser 166 000 Einwohner zählenden Stadt, ausgenommen Krankenhäuser und Molke reien, sowie nach etwa 164 Ortschaften des Saginawtales mit über 300 000 Einwohnern ist abgeschnitten. Die Unter bindung der Stromzufuhr Zwang zahlreiche Betriebe, dar unter sechs Autowerke mit über 60 000 Arbeitern, zur Schließung.