 Japans Verantwortung für Friedenssichernng in Fernost. Warschau, 6. Januar. In dem Militärblatt Polfka Zbrojna erörtert der Warschauer japanische Militärattache, General Sa w ade, die Lage im Fernen Osten. Der Standpunkt Japans, schreibt er, sei völlig klar. Der Friede könne nur durch eine völlige Beseitigung der kommunisti schen Einflüsse sichergestellt werden. Darum müsse die japa nische Nation den Kampf mit dem Kommunismus bis Zu Ende führen. Denn in Japan sei man sich über die Gefahr völlig im Klaren, die sich aus der Ausammenarbeit des Kommunismus mit der chinesischen Nation ergebe. Wenn China in die Netze des Kommunismus gehe, dann Ware das nicht nur für die chinesische Nation 'ein Unglück und für Japan eine große Gefahr, sondern für die gesamte Zivili sierte Welt. Der Kampf, der Zurzeit auf dem Boden Chinas von Ja pan ausgetragen werde, werde nicht gegen die chinesische Nation und nicht um irgendwelche territorialen Gewinne sondern ausschließlich gegen die frühere Nanking- Regierung, deren Zusammenarbeit mit dem Kommunis mus immer "stärker werde. Das Schicksal habe also Japan zum Werkzeug der Unterdrückung des Kom munismus in China bestimmt. Wenn Japan diese Aufgabe durchgeführt habe, werde es als einziger Staat die Verantwortung für die Sicherung des Friedens im Fer nen Osten tragen, aber auch die Interessen aller anderen Staaten dort sicherstellen.