 Empfang für den neuen schwedischen Gesandten. Berlin, 15. Marz. Zu Ehren des neu ernannten König lich Schwedischen Gesandten Arvid Gustav Richert, der vor einigen Tagen dem Führer sein Beglaubigungsschreiben überreichte, veranstaltete die Nordische Verbindungsstelle am Montag einen Empfang. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, würdigte die große Beteiligung von maßge benden Persönlichkeiten ans Politik, Wirtschaft und Kultur als sichtbares Zeichen der vielen lebhaften und engen Be ziehungen zwischen Deutschland und Schweden. Sie sei aber insbesondere sichtbarer Ausdruck der Verehrung und Wertschätzung, die sich der neue Schwedische Gesandte schon durch frühere Znsammenarbeit mit deutschen Stellen erwor ben habe. Sein Name sei in Deutschland gut bekannt, weil die günstige Entwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen Zwi schen beiden Ländern nicht zuletzt ihm zu verdanken sei. Für alle, die an der Pflege freundschaftlicher Beziehungen zum schwedischen Volk arbeiteten, sei die Ernennung von Exzellenz Richert Hoffnung und Gewähr für vertrauens volle Zusammenarbeit und kameradschaftliche Förderung. Gesandter Richert sprach seinen tief empfundenen und aufrichtigen Dank für die freundlichen Begrüßungsworte Dr. Draegers und für die ihm durch die Veranstaltung er wiesene Ehrung aus. Er sehe in der Begrüßung seiner Person ein erfreuliches Zeichen von Sympathie und Inter esse für sein Land und freue sich, bei dieser Gelegenheit so viele von den Herren zu sehen, mit denen er durch lang jährige Zusammenarbeit verbunden sei. Er könne nur mit wirklicher Freude die Tätigkeit einer Organisation wie der Nordischen Verbindungsstelle be . grüßen, die es sich zur Aufgabe gemacht habe, Helfer und Mittler zur Vertiefung und Festigung persönlicher Be ziehungen zwischen Schweden und Deutschen zu sein. Zur freundschaftlichen Verständigung gehöre auch Verständnis für die Eigenart des anderen Volkes. Der Gesandte versicherte schließlich, daß er die Tätigkeit der Nordischen Verbindungsstelle stets mit wohlwollendem Interesse verfolgen und eine vertrauensvolle Zusammen arbeit fördern wolle. / An der Veranstaltung nahmen neben den Angehörigen der schwedischen Gesandtschaft teil Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, Staatssekretär im Reichswirtschaftsmini sterium Dr. Posse, vom Auswärtigen Amt Chef des Proto kolls, Gesandter von Bülow-Schwante, Gesandter Aschmann, Gesandter von Grundherr und die Ministerialdirektoren Dr. Ritter und Dr. Prüfer, von der Präsidialkanzlei Mini sterialrat Kiewitz, von der Reichskanzlei Ministerialdirektor Dr. Wienstein, vom Propagandaministerium die Ministe rialräte Hasenöhrl und Ott, Vertreter der übrigen Reichs ministerien, Reichsamtsleiter Prof. Dr. Bömer mit einigen Herren des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Deutsches Winterhilfswerk, der Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, Vertreter der DAF., des Reichsnährstandes, der Reichsbank, der Indu strie und der Presse.