 Die Londoner Presse zum Nyoner Erweiterungsbeschluß. London, 18. September. Die Morgenblätter berichten eingehend über den Beschluß der Unterzeichnermächte des Abkommens von Nyon, die geplanten Maßnahmen im Mittelmeer, die ursprünglich lediglich gegen U-Boot-Angriffe vorgesehen waren, auch auf den Schutz von Ueberwasser fahrzeugen und Flugzeugen auszudehnen. Ausfallend ist dabei jedoch, daß die Blätter sich kaum mit der Ankündigung beschäftigen, daß England und Frankreich ihre Kriegsschiffe aus der Ueberwachung der spanischen Küste zurückziehen, um diese Einheit nun für das neue Patrouillensystem ein zusetzen. Die Times erklärt in einem Genfer Bericht zum Er weiterungsbeschluß des Nyoner Abkommens, es fänden nun mehr alle Schiffe mit Ausnahme der spanischen Schutz gegen jede Art von Angriffen im Mittelmeer. Zum ersten Mal versuche man auch Angriffe aus der Luft in eine inter-- nationale Vereinbarung nach Humanitären Grundsätzen ein zubeziehen. Allerdings müsse man zugeben: Wenn es schon bei der Abwehr der „Piraten-U-Boote" schwierig sei, den internationalen Abmachungen Folge zu leisten, so sei es bei Flugzeugen noch schwieriger. Im Leitartikel beschäftigt sich die „Times" kurz mit der Aufgabe der Seekontrolle, die unvollständig gewesen sei, seitdem Deutschland und Italien sich zurückgezogen hätten. Der Beschluß der französischen und der britischen Regierung werde unter den jetzigen Umständen keine großen Folgen haben. Auch der Daily Telegraph bringt in großer Aufmachung die Meldung, daß die Mittelmeerkontrolle erweitert wird, und berichtet ebenfalls nur kurz über das Fallenlassen der Küstenkontrolle durch England und Frankreich. Der in Genf weilende diplomatische Korrespondent des Blattes be richtet, daß das neue Erweiterungsabkommen erst am Sonn abend veröffentlicht werde, da man Italien vorher den Wortlaut vorlegen wolle. Der französische und der britische Geschäftsträger in Rom würden den italienischen Außenminister aufsuchen, ihn über das neue Abkommen genau unterrichten und ihm den Wunsch über mitteln, Italien möge an diesem Abkommen teilnehmen. Zur Einstellung der Küstenkontrolle schreibt das Blatt lediglich, obwohl die Kontrolle verschwinde, werde der Nicht einmischungsaüschuß weiterbestehen, um gegebenenfalls mit Angelegenheiten seines Geschäftsbereiches befaßt zu werden. Allerdings sei noch kein Zeitpunkt für die erste Sitzung des Nichteinmischungsausschusses vorgesehen.