 Die Blätter zur außenpolitischen Rede Bonnets. Paris, 2. März. Die Morgenpresse widmet den Er klärungen des Außenministers Bonnet vor dem Aus wärtigen Ausschuß der Kammer breitesten Raum. Wahr scheinlich, um Indiskretionen vorzubeugen, hat man schon am Mittwochabend in zuständigen Kreisen darauf hin gewiesen, daß der Bericht Bonnets in der im Anschluß an tue Sitzung veröffentlichten amtlichen Verlautbarung getreu wiedergegeben worden sei. Die große Mehrzahl der Blätter hat dies jedoch nicht da von abgehalten, sich eingehender mit den Ausführungen Bonnets zu beschäftigen. Der gewöhnlich gut unterrichtete ZUURÄM 'U'e HrMreUt anUU Grenze von' Tripolis vorgenommen hat, durch Truppen erfolgt sind, die bisher in Algerien in Garnison standen. Besonderen Nachdruck legen die Blätter auf eine Festi gung der französisch-spanischen Beziehungen.