 Schweres Autobusunglück in Amerika. Miami (Florida), 25. Januar. Im südlichen Forida hat sich am Montaq ein furchtbares Verkehrsunglück ereignet. Infolge Bruchs des rechten Vorderrads überschlug sich ein Ueberlandautobus, der mit 29 Fahrgästen besetzt war, und fiel von der schmalen Straße in einen Kanal. 23 Fahrgäste ertranken. Kommission bilde, der die Auswahl der zu behandelnden Rohstoffe nach dem Willen der Versammlung überlassen bleiben müsse. Es sei notwendig, in diese Kommission Staatsangehörige der wichtigsten Länder aufzunehmen, die sich hinsichtlich der Rohstoff-Frage in verschiedener Lage be fänden. Beck schlägt vor, diese Kommission als eine „Zentral gruppe" zu betrachten, die vor allem die großen Linien des Problems herauszustellen und gründlich zu erörtern haben werde. Später könne die Kommission dann zweifellos dazu kommen, verschiedene besondere Seiten des allgemeinen Problems getrennt Zu behandeln oder auch den einen oder anderen Rohstoff von grundlegender Bedeutung auf Er zeugung und Handel hin zu untersuchen. Zum Schluß erklärt der Berichterstatter, daß in gewissen Fragen die Mitarbeit aller Mitglieder und NichtMitglieder des Völkerbundes erwünscht sei. Hier kämen hauptsächlich Deutschland, Brasilien, die Vereinigten Staaten und Japan in Frage. Die Mitarbeit amerikanischer und japanischer Sachverständiger sei bereits durch deren Mitgliedschaft im Wirtschaftskomitee gesichert. Auch werde ein brasilia nischer Sachverständiger mitarbeiten. Ter Rat werde sicher lich bereit sein, den Generalsekretär des Völkerbundes auf zufordern, Schritte zu unternehmen, um die Mitarbeit eines deutschen Sachverständigen zu erlangen.