 Staatssekretär Dr. Schlegelberger sprach in Kopenhagen. Kopenhagen, 28. Februar. Der Staatssekretär im Reichs justizministerium, Dr. Schlegelberger, traf am Mon tag in Kopenhagen ein, wo er auf Einladung des dänischen Juristenbundes in der Universität einen Vortrag über „Das Problem des neuen deutschen Bodenrechts" hielt. Professor Dr. Schlegelberger, der sich in Begleitung sei nes persönlichen Referenten, Ministerialrats Dr. Wilke, be findet, hatte die Presse schon in den letzten Tagen einen freundlichen Willkomm geboten, indem sie in ihren Artikeln zugleich seiner praktischen und wissenschaftlichen Arbeit ge dachte und dabei vor allem seinen Untersuchungen auf dem Gebiet des nordischen Rechts eine aufmerksame Würdigung schenkte. Nach einem Frühstück beim deutschen Gesandten, an dem Vertreter des dänischen Justizministeriums und bekannte dänische Rechtsgelehrte, u. a. der Höchstgerichtspräsident, der Reichspolizeichef, der Präsident der dänischen Abteilung der Internationalen Handelskammer und der vor kurzem aus Berlin zurückgekehrte Ministerialrat im dänischen Justiz ministerium, Br, P opp - Madsen , teilnahmen, stattete Staatssekretär Dr. Schlegelberger am Montag zunächst dem dänischen Justizminister Dr. Steincke 'einen Besuch ab und wurde anschließend von Außenminister Dr. Münch empfangen. Am Nachmittag fand ein Empfang von Kopenhagener Pressevertretern statt.