 Jüdische' Brunnenvergifter gegen Tangig erneut am Werk. Danzig, 8. April. Die jüdische Weltorganisation hat in Genf die Behauptung verbreitet, daß in Danzig die Ein führung der deutschen Rassegesetzgebung unmittelbar bevor stehe. Die jüdische Weltorganisation soll entsprechende Ein gaben an die Außenminister Englands, Frankreichs, Schwe dens und Polens, an den Generalsekretär des Völkerbundes und an den Völkerbundskommissar in Danzig gerichtet haben. Von amtlicher Danziger Seite wird festgestellt, daß diese Behauptungen absolut unwahr und als ein erneuter Ver such zu betrachten sind, die glücklich erreichte Klärung der Danziger Angelegenheiten, die gerade in diesen Tagen vom britischen Außenminister Eden mit Befriedigung bestätigt worden ist, systematisch zu stören. Allerdings dürfte auch in der breiteren Weltöffentlichkeit eine derartige Brunnen- Vergiftung von jüdischer Seite kaum mehr als überraschend betrachtet und entsprechend gewertet werden.