 Potsdams Gedenktag für Friedrich den Großen. Potsdam, 17. August. In der Stadt der preußischen Könige fanden zum Gedenken an den großen preußischen König Friedrich 11., dessen Todestag sich am Mon tag zum 150. Male jährt, Feiern statt, an denen führende Vertreter von Staat, Partei, Wehrmacht und der Stadtbe hörden teilnahmen. Den Höhepunkt der Feiern bildeten eine große Parade im Potsdamer Lustgarten vor dem Reichskriegsminister und ein Vorbeimarsch an der Ruhestätte des großen Königs. Um 1 Uhr mittags erschien der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, in der Potsdamer Garnison kirche und legte am Sarge des Königs einen kostbaren Kranz nieder. Gegen 9 Uhr fuhren die letzten Wagen der zur Parade antretenden Truppen durch die Straßen, die zu beiden Seiten von Zuschauern besetzt waren. Auch das weite Vier eck des Potsdamer Lustgartens war von Tausenden um lagert. Inzwischen versammelten sich vor dem Hauptportal der Garnisonkirche zahlreiche Ritter des Ordens Pour le Merite. Unter ihnen Generäle der alten Armee, Offiziere des Reichsheeres und viele Männer im Braunhemd der SS, der SA und der Politischen Leiter. Der Kommandant von Potsdam, Oberst Hartmann, hieß den ältesten Pour ls Merite-Ritter, Generalfeldmarschall von Mackensen, herzlich willkommen. Durch ein Spalier von Soldaten be trat der greise Heerführer dann die Gruft, während sich die Fahnen altpreußischer Regimenter, die. die Spuren zahl reicher Schlachten tragen, tief senken. In stillem Gedenken verweilte Generalfeldmarschall von Mackensen an den Särgen Friedrichs des Großen und seines Vaters. Der große Lorbeerkranz, den der Feldmarschall niederlegte, trug auf schwarzweißen Schleifen die Inschrift: „Zum 17. August 1930. Die Ritterschaft des Ordens Pour le Merite." Um 10 Uhr war der Aufmarsch der Truppenteile zur Parade im Lustgarten beendet. In schnurgerader Richtung standen die Fußtruppen des Potsdamer Infanterie-Regi ments, der Kriegsschule Potsdam, der Luft-Kriegsschule Wildpark-Werder, die Fahrzeuge zweier Artillerie-Regi menter und die Kraftfahrzeuge der motorisierten Einheiten. Kurz vor 11 Uhr erstattete der Kommandant von Potsdam an der Glienicker Brücke dem an der Grenze Potsdams ein treffenden Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg, Meldung. Herzlich von der Bevölkerung Potsdams und ihren Gästen begrüßt, fuhr der Reichs kriegsminister, in dessen Begleitung sich der Oberbefehls haber der Wehrmacht, Generaloberst von Fritsch, der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos I, General der Infanterie von Rundstedt, der Kommandierende Ge neral des 111. Armeekorps, Generalleutnant von Witz leben und der Kommandierende General des Lust kreises 11, General der Flieger Kaupisch befanden, durch die Stadt und sodann in langsamer Fahrt die Fronten ab.