 Scharfe Sprache Japans gegen China. Tokio, 20. September. Der japanische Botschafter in China, K a w agoe, hat sich am Sonntag wegen der durch die letzten Zwischenfälle entstandenen japanisch-chinesischen Spannung telegraphisch nach Tokio gewandt und um neue Anweisungen gebeten. Daraufhin wurden eiligst Sitzungen der zuständigen Abteilungschefs und mehrerer Minister anberaumt. Ueber das Ergebnis der Sitzungen liegt nur ein Bericht über die Besprechungen der Marineleitung vor. In dem Dom ei -Bericht heißt es, die Marine befür worte eine scharfe Haltung gegen die Nanking-Regierung, die für die letzten Zwischenfälle voll verantwortlich sei. Die Marine verlange die sofortige Säuberung Pakhois, wo die 19. Armee immer noch regiere; andernfalls werde die Marine den Schutz der Japaner in China übernehmen. Um die Kuomintang-Regierung auf den Ernst der Lage auf merksam zu machen, habe sich die Marine entschlossen, mit Aktionen an das Herz Chinas zu gehen. In einem weiteren Bericht der Agentur Domei wird er klärt, daß Verhandlungen mit China auf der bisherigen Grundlage zwecklos seien, da auf diese Weise nur kostbare Zeit verlorengehe und die japanfeindliche Bewegung nur ermutigt werde. Botschafter Kawagoe werde Nanking be stimmte Forderungen vorlegen, von deren bedingungsloser Annahme Japan sein weiteres Verhalten abhängig machen werde. Die Agentur und auch die Presse erklären, daß die Nanking-Regierung der Unabhängigkeit Nordchinas zu stimmen müsse, und daß Japan die Forderung auf eine Sonderstellung erhebe, die etwa einem Protektorat gleichkäme. In politischen Kreisen wird jedoch bezweifelt, daß Japan solche Forderungen erheben werde, weil sie einer friedlichen Lösung dieses Fragenkomplexes nicht dienlich sein könnten. Vom Außenamt ist auch bereits ein Dementi ausgegeben und betont worden, daß Nanking noch einmal Gelegenheit zu einer friedlichen Lösung gegeben werde, sofern die japanfeindliche Bewegung und ihre Hintermänner beseitigt würden.