 Die chinesische Kriegsmarine vernichtet. Schanghai, 17. Juli. Die Japaner schleppten nach Han kau drei chinesische 599-Tonnen-Kanonenboote ein, die in den letzten Monaten im Tungtingsee südwestlich von Hankän auf Grund gelaufen und von den Besatzungen verlassen worden waren. Ein viertes, ebenfalls im Tuntingsee gestrandetes chinesisches Kanonenboot wird von den Japanern abgewrackt, da es für eine Wiederindienststellung zu alt ist. Mit Ausnahme einiger kleiner Fahrzeuge, die bei der Einnahme Hankans im Oktober 1938 jangtseanfwärts ent kommen sind, ist damit die chinesische Kriegsmarine, die ihre schwersten Verluste gegen Ende 1938 bei der Verteidigung der Jangtsesperre bei Kiangjin unterhalb Nankings erlitt, vernichtet. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 