 Professor Panegrossi in der Elena-Klinik in Kassel. Kassel, 29. Januar. Der Präsident des Reichsgesund heitsamtes, Professor Dr. Reiter, Professor Pane grossi,. der Schöpfer der Encephalitis-Heilmethode, und Professor Pette, der Direktor der Hamburger Universi tätsklinik, statteten am Freitag der Elena-Klinik in Kassel einen Besuch ab. Die Elena-Klinik hat sich bekanntlich die Anwendung und den Ausbau der Encephalitis-Heilmethode des Professors Panegrossi zur Aufgabe gemacht. Der Besuch der bedeutenden Mediziner, der gleichzeitig eine weitere Festigung des herzlichen Freundschaftsverhält nisses zwischen Kassel und der Elena-Klinik einerseits und Rom andererseits bedeutet, erfolgte, um sich von den Er folgen der Heilmethoden der Gehirngrippe ein Bild zu machen. Die Kasseler Klinik soll auf Grund der günstigen Ergeb nisse als die Zentralstelle für die Bekämpfung der Encepha litis weiter ausgebaut werden. Von hier aus soll die Schu lung der Aerzte und auch die Medikamentsfrage geregelt werden. Der Ruf der Elena-Klinik ist bereits weit über die Gren zen des Reiches hinausgedrungen; denn zahlreiche auslän dische. Patienten haben sich angemeldet, um Heilung zu fin den von der schweren Krankheit. Auch ein Beauftragter des holländischen Gesundheitsministeriums besuchte dieser Tage die Klinik.