 Erste Reichstagung für Naturschutz. Berlin, 14. November. Im Plenarsaal des ehemaligen Herrenhauses fand am Sonnabend die erste Reichstagung für Naturschutz statt. An der Veranstaltung, die von der Reichsstelle für Naturschutz durchgeführt wurde, nahmen etwa 600 Naturfreunde aus dem ganzen Reiche teil. Professor Dr. Schönichen, der Leiter der Reichsstelle für Naturschutz, betonte, daß die Arbeitstagung einberufen wor den sei, weil das Bedürfnis bestehe, sich über die fragen des Naturschutzes eingehend zu unterrichten. Nunmehr sei die Naturschutzgesetzgebung, auf die ein Vierteljahrhundert ver geblich gewartet worden sei, innerhalb weniger Monate voll endet worden. Oberlandesforstmeister Professor Dr. Eberls wünschte im Namen des Reichsforstmeisters, Generaloberst Göring, und des Generalforstmeisters Dr. von Keudell der Tagung den besten Erfolg und hob hervor, daß der Naturschutz in der Hand des Reichsforstmeisters nunmehr zusammengefaßt sei, wodurch die gesteckten Ziele mit größerer Sicherheit er reicht werden könnten. Erst im Dritten Reich habe der Na turschutz eine neue, die richtige Gestaltung erhalten. Er sei jetzt auf die umfassende Erhaltung der Schönheiten der Natur gerichtet und schütze nicht nur Einzelheiten, sondern ganze Landschaften. Der Redner versicherte, daß der Reichs forstmeister sobald als möglich eine Vereinheitlichung im Naturschutz, im Schutze der heimischen Vogelwelt und der wildlebenden Tiere herbeiführen werde. Ministerialrat Dr. Hiecke vom Reichserziehungsministe rium gab bekannt, daß soeben vom Reichsarbeitsminister eine neue Verordnung über die Baugestaltung, die sich auf den Schutz der Landschaft gegen Verunstaltungen erstrecke, erlassen worden sei. Der Naturschutzreferent des Reichsforstmeisters Dr. Klose sprach über das Thema „Schutz der Landschaft". Neben das Wort „Schönheit der Arbeit" müsse der Leitsatz „Schönheit der Scholle" gestellt werden. Ohne Mitarbeit aller könne das Versprechen, auch dem ärmsten Volksgenossen seinen An teil an deutscher Naturschönheit zu sichern, nicht eingelöst werden. Es sei erfreulich, daß die Stabsleitung des Reichs nährstandes der Frage des Landschaftsschutzes ihr besonderes Interesse entgegenbringen wolle. Sodann ergriff der württembergische Landesbeauftragte für Naturschutz, Professor Dr. Schwenkel-Stuttgart, das Wort zu einem Lichtbildervortrag „Naturschutz und Land schaftspflege in der dörflichen Flur". Das Ziel der Arbeit müsse sein, die dörfliche Flur zweckmäßig und schön zu ge stalten. Gleichzeitig solle auf alles Ueberliestrte, insbeson dere auf vorgeschichtliche Reste, Rücksicht genommen und Altes mit Neuem harmonisch verbunden Werdern Wesentlich sei die Zusammenarbeit zwischen Kulturbauämtern, Bauern schaft, Arbeitsdienst und Naturschutzbehörden. Das Reichs naturschutzgesetz gebe Handhaben, um Forderungen des Naturschutzes und der Landschaftspflege in der dörflichen Flur behördlich durchzusetzen, wenn man durch freiwillige Zusammenarbeit nicht zum Ziele komme. Der Referent im Reichserziehungsministerium, Professor Dr. Weber sprach über das Thema „Naturschutz im Rahmen der völkischen Ge staltungsaufgaben". Zum Schluß der Sitzung gab Professor Dr. Schönichew Erläuterungen über die Naturschutzverordnung vom 18. März 1936. Die große Bedeutung dieses Gesetzes werkes beruhe vor allem darin, daß für das gesamte Reichs gebiet einheitliche Bestimmungen geschaffen worden seien. Am Nachmittag fand im Rahmen der Tagung eine mehr stündige Aussprache über Verschiedeue Naturschutzfragen statt.