 Freiwilliger Militärdienst für Koreaner. Tokio, 15. Januar. Wie das japanische Kriegsministe rium am Sonnabend mitteilte, wurde die Einführung des freiwilligen Militärdienstes f ü r K o r e a n e r beschlossen. Man beabsichtige, wie es heißt, im Rahmen des Ausbaues der nationalen Verteidigung Japans die bisher vom Militärdienst ausgeschlossenen Koreaner an der Landes verteidigung teilnehmen Fu lassen, die besonders seit Aus bruch des chinesisch-japanischen Konfliktes ihre Loyalität und Opferbereitischast bekündet hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 