 Sitzung der Akademie der Wissenschaften in Wien. Wien, 23. November. Die Akademie der Wissenschaften in Wien hielt am Mittwochvormittag im großen Saal des Akademiegebäudes eine feierliche Sitzung ab, der neben den führenden Vertretern des Geisteslebens der Wiener Hoch schulen auch Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Mi nister Glaise - Hor st e nau , Bürgermeister Dr. Jng. Neubacher, sowie der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, General der Infanterie Kienitz, und der Kommandierende General der Luftwaffe in Oesterreich. Generalleutnant Löhr, beiwohnten. Der Präsident der Akademie der Wissenschaften in Wien, Professor Ritter von Srbik, leitete die Sitzung mit einem Vortrag über „Die deutsche Wissenschaft und die Wiener Akademien im Großdeutschen Reich" ein. Er betonte, daß. gerade der Wiener Akademie ein entscheidendes Verdienst am Zustandekommen einer gesamtdeutschen Organisation der Akademien der Wissenschaften zukomme. Nachdem der Generalsekretär der Akademie, Prof. Dr. Spaeth, den Tätigkeitsbericht erstattet hatte, verkündete Professor Dr. Srbik die Zuerkennung mehrerer von der Wiener Akademie ausgeschriebener Preise. Den Haitin ger-Preis für Physik (31. Zuerkennung) erhielt Dr. Ha be rla n d t-Wien, den Wegscheider-Preis für Chemie (8. Zuerkennung) Professor Dr. Kuhn-Heidelberg, den Pregl-Preis für Mikrochemie (8. Zuerkennung) Dr. Hecht- Wien und den Hans Girg-Preis für Astronomie (4. Zuer kennung) Studienrat Beyer-Hamburg.