 Erste Führertagung des Nationalsozialistischen Fliegerkorps. Berlin, 10. Juni. Der Korpsführer des Nationalsoziali stischen Fliegerkorps, Generalmajor Christiansen, hatte am 9. und 10. Juni erstmalig die Gruppen- und Stabsführer der NSFK.-Gruppen I—l 61 —16 aus dem ganzen Reich zu einer Führertagung im Hause des Stabes der Korpsführung in Berlin zusammengerufen. Mit der Führung der einzelnen Gruppen sind vom Korpsführer nunmehr beauftragt worden: die Gruppen führer Oppermann, Gruppe 1 Königsberg, Fro dien, Gruppe 2 Stettin, v. Bülow, Gruppe 3 Hamburg, Saucke, Gruppe 4 Berlin, Sporleder, Gruppe 6 Breslau, Dr. Zimmermann, Gruppe 7 Dresden, v. Eschwege, Gruppe 8 Weimar, Eggersh, Gruppe 9 Hannover, v. Molitor, Gruppe 11 Darmstadt, Gro ne i tz, Gruppe 13 Nürnberg, Braun, Gruppe 14 Mün chen, Ehrbacher, Gruppe 15 Stuttgart. Alle bisher schon geklärten Fragen auf dem umfang reichen Gebiet des deutschen Luftsports, dessen einheitliche Besetzung und Betreuung im engen Benehmen mit der Par tei im NSFK.-Erlaß des Führers und in den Ausführungs bestimmungen des Reichsministers der Luftfahrt nun mehr endgültig im NSFK. als politischem Verband festge legt sind, fanden ihre Behandlung in eingehender Bespre chung. Mit großer Begeisterung wurde die Mitteilung des Korpsführers aufgenommen, daß ihm soeben vom General oberst Göring die neue Uniformierung und die neuen Sturmabzeichen des NSFK. genehmigt worden sind. Der „Fliegende Mensch" wird in Zukunft das Symbol des NSFK. sein . Aus dem behandelten Stoff sind außerdem besonders erwähnenswert: Handhabung des Modell-, Segel-, Motor flug- und Ballonsports; die handwerkliche Schulung, - Sturmorganisationen nach Gruppen, Standarten und Stür men, neue NSFK.-Besoldungsordnung, Beitragswesen, Veranstaltung und Propaganda, gemeinsames Auftreten mit der Partei und ihren Gliederungen, insbesondere beim Reichsparteitag, Frauenbetätigung unter Betreuung des NSFK. und Rechtsfragen des NSFK. als Körperschaft des öffentlichen Rechts. Der Deutsche Luftioort hat ein anderes Gesicht bekom men. Er ist nunmehr nach den neuen Grundsätzen des Korpsführers angelaufen, die besonders Einheitlichkeit be tonen, ähnlich wie sie die Luftwaffe und der Luftverkehr verkörpern. Die großen deutschen luftsportlichen Erfolge, die in jüngster Zeit Schlag auf Schlag erfolgten, legen von dem neuen Schwung im Deutschen Luftsport ein beredtes Zeugnis ab.