 Chamberlain lobt Polen. London, 4. Juli. Auf eine Frage gab am Montag Pre mierminister Chamberlain im Unterhaus gewisse „In formationen über Tallzig" bekannt. Diese eigenartigen Informationen nahmen u. a. Bezug auf Maßnahmen des Danziger Senats zur Verstärkung des Polizeikorps; nach den Worten Chamberlains seien das „extensive Maßnahmen mili tärischen Charakters". In derselben Sitzung fragte u. a. ein Labour-Abgeord neter, ob die britische Regierung nicht Warschau ihre Be wunderung über die Ruhe, den Mut und die Selbstdisziplin übermitteln wolle. Chamberlain antwortete, die britische Regierung „wisse die polnische Haltung sehr zu würdigen". Hierzu schreibt der Deutsche Dienst": Wir haben seit langem die Erfahrung gemacht, daß die englische Regierung sich sehr oft recht einseitig informieren läßt: Deshalb verwundert uns diese neue Erklärung Cham berlains nicht. Aber wir sind immerhin erstaunt, daß Herr Chamberlain über Dinge, die der ganzen Welt bekannt sind, so wenig Sachkenntnis zeigt. Wir fragen: Wer hat mobi lisiert? Wer hat totgeschlagen? Wer hat vergewaltigt? Wer hat enteignet? Wer macht Panik? Ist das, was diese Fragen einschließen, eine Haltung/ die Lob verdient? Und noch eins: Glaubt Herr Chamberlain vielleicht, daß die Freie Stadt Danzrg mit ihren legal verstärkten Polizei krästen einen Ausfall zur Eroberung Polens machen will? Polizei ist zur Verteidigung da; und vielleicht erkundigt sich die englische Regierung in Danzig, von wem sich diese deutsche Stadt bedroht fühlt. War es nicht Herr Wenda, der gestern erklärte, Polen habe nicht nur etwas zu verteidigen, sondern etwas zu er obern? Hat nicht vor einigen Tagen General Haller in Paris erklärt, daß die in Frankreich lebenden polnischen Legionäre sich in Danzig treffen wollten? 1919 hatte Haller dieselbe Absicht. Damals protestierten die alliierten Mächte dagegen. Heute scheint man solchen Entschlüssen nicht un sympatbisch gegenüber zu stehen: Veränderte Umstände ver langen veränderte Entscheidungen, so sagte ja Chamberlain kürzlich. Es ist das Zauberwort für jeden politischen Um fall. Wir können nur eins wiederholen: Zuviel der Worte, Herr Chamberlain, und noch mehr: Zuviel der Unwahr heiten, Herr Chamberlain.