 „Es gibt nur noch das Problem der Flucht". Rom, 39. Mai. Nachdem das Los der französisch-eng lischen Heere in Flandern unweigerlich besiegelt ist, gibt es für die Westmächte, wie die r ö m i s ch e Morgenpresse betont, nur noch das Prob lem der Flucht aufs Meer. An entscheidenden, wenn auch noch so hartnäckigen und verzweifelten Widerstand sei nicht mehr zu denken; aber auch diese Flucht, so schreibt Popolo di Roma, sei fast un möglich geworden, da die Hierfür in Betracht kommenden Häfen Zerstört seien und außerdem unter der wirksamen Kontrolle der deutschen Geschütze und der deutschen Luft waffe lägen. Die besten Truppen der englisch-französischen Heere kämpften daher heute nur noch ums nackte Leben, während die katastrophale Vernichtung uner bittlich i h r e n L a u f nehme. Der militärische Mitarbeiter des Messaggero stellt fest, daß bis jetzt alle Pläne und alle Absichten des französischen Generalstabes über den Haufen geworfen seien. Kampflos habe man den Krieg im Schutze eines Festungswalles füh ren wollen, aber der Zauber der Maginotlinie sei von den Deutschen sofort gebrochen worden. Man habe ein großes Operationsheer mit ganz bestimmten Aufgaben geschaffen; aber noch vor der Lösung dieser Aufgaben sei dieses Heer ein geschlossen und der Vernichtung geweiht gewesen. Man habe mit einer beständig zunehmenden englischen Hilfe gerechnet. Von dem nicht gerade überwältigenden englischen Expedi tionskorps in Frankreich sei aber vielleicht nichts als der Name und die Erinnerung zurückgeblieben. Mailand, 39. Mai. Auch die Berichte der norditalie nischenZ e i t u ngen vom Kriegsschauplatz in Flandern lassen keine Zweifel offen, daß die Lage für die alliierten Truppen unhaltbar geworden ist, und daß sie der voll st än d i g e n Nerni chtung e n t g egengehen. Der Corriere della . Sera spricht vom letzten Akt der Tragödie, in dem sich die Schlacht im Norden in ein un geheures Handgemenge auflöse, aus dem es für die franzö sisch-englischen Arineen kein Entrinnen mehr gebe. Nach dem Zusammenbruch in Flandern sei die Lage für Frankreich äußerst ernst geworden. Auch Paris und London seien in Gefahr. Der Popolo d'Jtalia erklärt, der französisch-englische Widerstand sei nunmehr auf allen Abschnitten gebrochen. Für die von den Deutschen eingeschlossenen Divisionen gebe es nur die Möglichkeit, sich zu ergeben oder unterzugehen. Weiter meldet das Blatt aus Bern, General Corap, der Kommandeur der französischen Streitkräfte in den Ardennen, der als einer der Hauptverantwortlichen des Zu sammenbruches der Westmächte angeschen wurde, sei er schösse n worden. ) Die Stampa stellt fest, daß die Vernichtungsschlacht ihrem Ende entgegengehe. Die Gazzetta del Popolo erklärt, militärisch werde der Lauf der Dinge keine Aenderung mehr erfahren können. Er werde verlangsamt oder beschleunigt werden können, aber eine Umkehrung der Lage vorauszusehen, würde sogar die Phantasien der Madame Tabouis übersteigen. Das deutsche Heer sei zahlenmäßig viel stärker und besser gerüstet als die Streitkräfte der Westmächte und stehe, von Siegeswillen be seelt, moralisch auf äußerster Höhe. » Das Prestige der Engländer und Franzosen auf dem Balkan sei zusammengebrochen. In Spanien habe die Stunde der Forderungen geschlagen. Wirtschaftlich sei das Unglaubliche eingetreten, daß das blockierte Deutschland zum