 Die Hungersnot in Sowjetspanien. St. Jean de Luz, 23. Dezember. Die Bolschewistenclique in Barcelona hat wieder einmal einen Notschrei ausge stoßen und ausländische Mächte um Entsendung von Lebens mitteln zur Bekämpfung der Hungersnot angerufen. Bei den BolscheNüsten herrscht im übrigen Niedergeschla genheit über das Ergebnis der Panamerikanischen Konfe renz, von der sie sich irgendeine Hilfe versprochen hatten. Bekanntlich sind aber alle Jnterventionspläne in Lima am Widerstand der Mehrzahl der amerikanischen Staaten ge scheitert. Besonders wichtig sei es, daß neben rein militärischen Fragen der Weg für die Diplomatie freigegeben sei. Außerdem habe die Erklärung ein klares und endgültiges Ziel für die künftige Betätigung und Zusammenarbeit der Flnanzkreise ausgestellt, insofern als nunmehr das Signal für die Einrichtung und Vorbereitung einer wirtschaftlichen Gemeinschaft in Ostasien gegeben sei. Die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi stellt besonders her aus, daß zwischen der China-Politik Japans und der der Okzidentmächte ein großer Gegensatz bestehe. Japan als der Führer Ostasiens sehe kein anderes Ziel, als aus der Schicksalsgemeinschaft der ostasiatischen Völker heraus den „irrenden Bruder" China zur rechten Staatengemeinschaft zu führen. Das Blatt glaubt, daß die weitblickende Haltung Japans zweifellos Eindruck aus die chinesischen Massen machen werde und daß damit nun allen Bemühungen Englands und Amerikas, Japan und China zu trennen, ein Ende ge setzt sei.