 Bergjungknappen an die Front! Berlin, 3. Dezember. Der Reichsamtsleiter und Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft „Bergbau", Padberg, er ließ zum Reichsberusswettkampf 1937 einen Aufruf an alle deutschen Bergjungknappen im Alter von 14 bis 21 Jahren. Er bringt in diesem Aufruf zum Ausdruck, daß auch die deutschen Bergjungmänner an der Sicherstellung der deut schen Rohstoffversorgung hervorragenden Anteil haben und mit dazu ausersehen sind, auf Grund beruflichen Könnens, persönlicher Leistungsfähigkeit und Einsatzbereitschaft die wirtschaftliche Unabhängigkeit Deutschlands zu erkämpfen und sicherzustellen. Reichsamtsleiter Padberg schließt seine Ausführungen mit einem Aufruf an die Jungbergmänner und Jungknap pen aller deutschen Gaue, daß sie ihre Einsatzbereitschaft für Deutschland, für den Kampf um die deutsche Rohstoffversor gung beweisen sollen, indem sie beim 4. Reichsberusswett kampf mit allen Kräften mitkämpfen werden. Kreuzer „Emden" in Ceylon. - Berlin, 3. Dezember. Der Kreuzer „E m den", der sich z. Zt. auf einer längeren Schulschiffreise nach Ostasien be findet, ist am 1. 12. 1936 zu 4>2tägigem Aufenthalt in Galle (Ceylon) eingelaufen. In seiner Begleitung befin det sich der Tankdampfer „Adria", der die Aufgabe hat, den Kreuzer laufend mit Brennstoff Zu versehen.