 Hütt über die Konserenz von Buenos Aires: New Dort, 14. Januar. Staatssekretär Hull und meh rere andere Delegierte, die die Vereinigten Staaten auf der Panamerikanischen Friedenssicherungskonferenz in Buenos Aires vertreten hatten, sind am Mittwoch abend nach New Jork zurückgekehrt. Staatssekretär Hu II äußerte sich vor der Presse über die Ergebnisse dieser Konferenz. „In Buenos Aires war sich jede Abordnung der beängstigenden Schwierigkeiten bewußt, denen Europa gegenübersteht. Wir kehren in der Hoffnung zurück, daß unsere Anstrengungen die Stellung derjenigen stärken werden, die sich bemühen, den Frieden dort und auch anderswo aufrechtzuerhalten." Hull sagte dann, daß die erste und wichtigste Errungen schaft der Konferenz das Uebereinkommen sei, ein jede amerikanische Republik umfassendes Friedenssystem zu er richten. In Gestalt einer Abmachung über gegenseitige Be ratung habe- die Konferenz eine Maschinerie geschaffen, um ein solches Friedenssystem wirksam zu machen.