 Francas Offensive hat begonnen. Paris, 26. März. Aus Nationalspanien verlautet, daß die Verhandlungen zwischen Vertretern des roten so genannten „Verteidigungsrates" in Madrid und Ver tretern des Generals Franca betreffend, die Uebergabe von Madrid zu keinem Ergebnis geführt haben. Der Verteidigungsrat soll sich außerstande erklärt haben, große kommunistische und anarchistische Gruppen zur Uebergabe und damit zur Beendigung des Blutvergießens zu bewegen. Burgos, 26. März. Das Hauptquatier der national spanischen Truppen richtete am Sonntagnachmittag folgen des Ultimatum an Sowjetspanien: „Der Triumphder nationalen Truppen in Katalonien ist von der ganzen Welt anerkannt worden. Sogar die roten Anführer waren gezwungen, die Ueberlegenheit der nationalspanischen Truppen zuzugestehen. Der Krieg ist für die Sowjets verloren und die Uebergabe ihrer Bastionen ist eine Notwendigkeit. „Nationalspanien hält alle Angebote aufrecht, in denen es großzügig Verzeihung versprochen hat. Der erzwungene bisherige Waffendienst m der Sowjetarmee stellt an sich noch kein Verbrechen dar. Wir wollen aber nur Verbrecher von den Gerichten aburteilen lassen. Dagegen ist ein weiterer militärischer Widerstand verbrecherisch, weil er nichts anderes als unnützes Blutvergießen bedeutet. Die Er fordernisse des Krieges machen eine letzte große Offensive notwendig, die unwiderstehlich sein wird. Da her wird die Bevölkerung in der sowjetspanischen Zone auf gefordert, keinen Widerstand zu leisten, sondern sich zu e r - geben!" Bilbao, 26. März. Sonntag begann die seit- einiger Zeit erwartete neue national s p a n i s che Offensive. Sie setzte jedoch nicht im Abschnitt von Madrid ein, sondern ging im Abschnitt von Cordobavor sich. Die Sowjetsront wurde an mehreren Stellen durchbrochen. Der Angriff macht ra s ch e Fortschritte. Die Offensive kam in diesem Abschnitt für die Bolsche wisten völlig unerwartet. General Franco scheint es wiederum verstanden zu haben, den Gegner an der schwäch sten Stelle zu treffen. Die Artillerievorbereitung des Angriffs war nur kurz, aber intensiv. Sie wurde durch die Luftwaffe wirkungs voll unterstützt. Nach Durchbruch der Front wurde diese nach allen Seiten hin aufgerollt. Das Ziel des Angriffs ist bisher noch unbekannt, weil mehrere nationale Kolonnen in verschiedenen Richtungen in das feindliche Gebiet einge drungen sind. Ihr Vormarsch betrug in den ersten Stunden der Offensive bereits 8 Kilometer. Die Andalusienfront umfaßt den Abschnitt zwischen der Sierra Morena nud der Sierra Nevada einschließlich eines Küstenstreifens in einer Gesamtlänge von 350 Kilo metern. Die Bevölkerung begrüßte in den befreiten Ortschaften die nationalen Truppen mit großer Begeisterung, weil gerade in diesen Ortschaften die Bolschewisten eine selbst für ihre Begriffe seltene Schreckensherrschaft ausgeübt hatten.