 Ein großer Tag des deutschen Films. Berlin, 20. Januar. Am Mittwoch abend fand im Ufa- Palast am Zoo die festliche Uraufführung zweier neuer Filme statt, die zu den besten gezählt werden müssen, die die deutsche Filmindustrie bisher hervorgebracht hat. Der große Ufa-Tonfilm „Urlaub auf Ehrenwor t" unter der Spielleitung von Karl Ritter, der mit den höchsten Prädikaten „Staatspolitisch und künstlerisch besonders wertvoll" ausgezeichnet worden ist, spielt im Oktober 1918 in den letzten Wochen des' Welt krieges, als Saboteure und Deserteure bereits die deutschen Städte überschwemmen, als der Bolschewismus schon das Land Verseucht. Der Gemeinschaftsgeist einer Truppe, das Gefühl der Kameradschaft, der Appell an Pflicht und Ehre des Soldaten und die sittliche Idee triumphieren noch ein mal über alle Anfechtungen, denen die Mannschaften einer Kompanie während eines kurzen Aufenthalts in Berlin ausgesetzt sind. In vielen Episoden wird das Einzelschicksal der Männer im feldgrauen Rock eingefangen, werden ihre privaten Sorgen und Freuden und ihre menschliche Ver bundenheit geschildert. Der packende Film wurde mit un gewöhnlich starkem Beifall aufgenommen. Im Vorprogramm erlebte auch der Ufa-Kulturfilm „Flieger, Funker und Kanoniere", ein Quer schnitt aus dem Aufbau der deutschen Luftwaffe, der in Zu sammenarbeit mit dem Reichsluftfahrtminsterium gedreht wurde, seine Uraufführung. Auch diese wurde zu einem großen Erfolg. Dieser Film, der das Prädikat „Staats politisch und künstlerisch wertvoll" erhalten hat, zeigt den täglichen harten und strengen Dienst der drei Gattungen der Luftwaffe sowie große Flugzeug- und Flak übungen. Er hinterläßt einen außerordentlichen und bleibenden Eindruck von der Stärke und von den Leistungen unserer neuen Luftwaffe, die der Erhaltung des Friedens und dem Schutz unseres Volkes dient. Der festlichen Abendvorführung des Tonfilms „Urlaub auf Ehrenwort" im Ufa-Palast am Zoo wohnten zahlreiche Ehrengäste mit Reichsminister Dr. Goebbels an der Spitze bei. Man sah ferner Reichspressechef Dr. Dietrich, Staatssekretär Hanke. Polizeipräsident Graf Helldorff, Reichskülturwalter Hinkel, Emil Jannings sowie viele hohe Vertreter der Partei, der drei Wehrmachtsteile, der Reichs- und Staatsbehörden u. a. Vor dem Theater hatte sich eine dichte Menschenmenge angesammelt, die Dr. Goebbels bei seinem Erscheinen leb haft begrüßte.