 M Millionen RM für Fortführung der Kleinsiedlung. Berlin, 1. Dezember. Nachdem durch die Bestimmunaen des Reichs- und Preußischen Arbeitsministers über die Förderung der Kleinsiedlung vom 21. April 1936 das Ver fahren wesentlich vereinfacht und erleichtert worden ist, ist die Durchführung der Kleinsiedlung in allen Ländern und Verwaltungsbezirken wieder in rascheren Fluß gekommen. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher be reits durch Nunderlaß vom 30. Juni 1936 der Öffentlich keit mitgeteilt, daß er zur Ergänzung des VI. Siedlungs vbschnitts beträchtliche weitere Reichs mittel bereitgestellt hat. Die Unterverteilung der Mittel auf die Länder und Verwaltungsbezirke war davon abhängig ge macht, daß zunächst nähere Unterlagen über den Stand des lanfenden VI. Abschnitts, über den nächstjährigen Bedarf, die Aussichten der Durchführung und die voraussichtlichen Möglichkeiten der Finanzierung vorgelegt wurden. Diese Unterlagen sind dem Reichs- und Preußischen Arbeits ministerium inzwischen zugegangen und eingehend geprüft worden. Die Verhältnisse liegen naturgemäß in den ein zelnen Landesteilen sehr verschieden. Im ganzen gesehen bestätigen die Unterlagen aber, daß die Kleinsiedlung in den meisten Ländern und Verwaltungsbezirken seit der Neuordnung durch die Bestimmungen vom 21. April 1936 wieder eine aufsteigende Entwicklung nimmt und stetig an Ausdehnung gewinnt.- Der Reichs- und Preußische Arbeits minister hat daher auf Grund der eingegangenen Berichte und Anmeldungen nunmehr weitere 80 Millionen RM für die Weiterführung des VI. Abschnitts der Klein siedlung auf die Länder und Verwaltungsbezirke verteilt. Ueber diese Mittel kann noch in diesem Jahre durch Be willigungsbescheide verfügt werden. Im ganzen sind damit einschließlich der Nachtragszuteilungen für den VI. Sied- bisher rund 160 Millionen RM den Bewilli gungsbehörden zur Verfügung gestellt. Anträge sind wie bisher an die Gemeinden (Gemeinde verbände) oder an die Bewilligungsbehörden (d. s. die für die Kleinsiedlung zuständigen Lrndesbehörden; in Preußen und Bayern: die Regierungspräsidenten; im Ruhrsied lungsverband: der Verbandspräsident in Essen; in Berlin: der Staatskommissar der Hauptstadt Berlin; im Saarland: der Neichskommissar sür das Saarland in Saarbrücken) zu richten. Einzelgesuche -an das Reichs- und Preußische Arbeits ministerium zu richten, ist da Einzelfälle dort grundsätzlich nicht behandelt werden können.