 Naschaschibi-Delegation nach London eingeladen. Jerusalem, 2. Februar. Die Presse in Palästina meldet die endgültige Einladung NaschaFchibis zur Entsen dung einer Abordnung nach London. Danach soll England den Einschluß der Naschaschibi-Delegation in die gesamte Palästina-Delegation verlangen, während Naschaschibi lieber getrennt auftreten möchte. Die Naschaschibi-Delegation soll fünf Mitgieder um fassen, darunter den Parteiführer, Nagsteb Nascha schibi, seinen Neffen Fachri Naschasch i b m ferner den Bürgermeister von Nablus, Tukan, und den Biir germeister von Jaffa, Asem Bey Said.