 Entschädigungen bei Vermögenseinziehungen. Berlin, 4. April. Zu dem am 9. Dezember 1937 vom Reichskabinett verabschiedeten Gesetz über die Gewährung von Entschädigungen bei der Einziehung oder dem Ue Hergang von Vermögen ist nunmehr eine Durchführungsverordnung vom 18. März 1938 im Reichs gesetzblatt verkündet worden. - Durch das Gesetz werden dierechtlichen Verhältnisse geordnet, die durch die Beschlagnahme und Einziehung kom munistischen, Volks- und staatsfeindlichen Vermögens und durch die Verfallerklärung des Vermögens Ausgebürgerter entstanden waren. Wenn auch in langer und mühevoller Arbeit die eingezogenen staatfeindlichen Vermögen von den zuständigen Landesbehörden in großem Umfange bereits liquidiert sind, so blieben doch einige Fragen übrig, zu deren Bereinigung die bisherigen gesetzlichen Vorschriften nicht ausreichten. Das Gesetz vom 9. Dezember 1937 enthält nunmehr die Bestimmungen für eine endgültige Liquidierung dieser Vermögen. Wer unmittelbar durch die Einziehung eines Vermögens etwa als! Gläubiger eines aufgelösten Vereins einen Vermögensnachteil erlitten hat. kann die Gewährung einer Entschädigung beantragen. Es finden über die einzelnen eingezogenen Vermögen konkursähnliche Verfahren (Feststellungsverfahren) statt, in denen die gestellten Ents chä digungs a n tr ä g e geprüft und nach näherer Vorschrift des Gesetzes eine Entschädigung zugesprochen werden kann. . „ , Die Feststellungsbehörden, die für diese Fest stellungsverfahren zuständig sind, sind in Preußen und Bayern der Regierungspräsident (in Berlin der Polizei präsident), in den übrigen Ländern die oberste Landes behörde. Oertlich zuständig ist diejenige Feststellungsbe hörde. in deren Bezirk sich das Vermögen befunden hat. wegen dessen Beschlagnahme oder Einziehung eine Entschä digung beantragt wird. Der Antrag auf Gewährung einer Entschädigung muß bis zum 30. Juni 1938 schriftlich bei der zustän digen Feststellungsbehörde gestellt und begründet werden. Gegen die Entscheidung der FMiiellungsbehörde steilst dem Geschädigten die B e s ch w e r d e an die Reichsfeststellungs behörde zu. die beim Reichsministerium des Innern gebil det wird. Diese Reichsfeststellungsbehörde entscheidet auch über die Anträge, mit denen ein Vermögensnachteil geltend gemacht wird, der durch die Verfallerklärung des Ver mögens eines Ausgebürgerten bei einem Dritten einge- Ferner ist durch das Gesetz vom 9. Dezember 1937 als Treuhänderin de rDeut scheu Arbeitsfront die Vermögensverwaltung der Deutschen Arbeitsfront G. m. b. H. in Berlin in das Vermögen der früheren Ar beitgeber- und Arbeitnehmervereinigungen einschließlich ihrer Hilfs- und Ersatzorganisationen, Pensionskassen und sonstigen Sondervermöigen eingewiesen worden. Damit wird nunmehr auch nach der vermögensrechtlichen Seite die Liquidierung der früheren Gewerkschaften. Ange stelltenverbände und Arbeltgebervereine, endgültig abge ' schlössen. An die Stelle aller dieser alten Verbände ist nicht als ihr Rechtsnachfol ger. sondern auf ganz anderer, der nationalsozialistischen Arbeitsordnung entspre chenden Grundlage organisiert die Deutsche Arbeitsfronr getreten, deren Vermögensverwaltung durch das Gesetz zum Eigentümer der Vermögen dieser früheren Verbände ge macht wird. Soweit gegen die ehemaligen Arbeitgeber- und Arbeit nehmervereinigungen noch Forderungen bestehen hauptsächlich handelt es sich um Renten- und Pen sionsan spräche—. werden auch für sie. die an sich er loschen sind. Entschädigungen aus dem Vermögen gewährt, die auf die Vermögensverwaltung der Deutschen Arbeitsfront übergegangen sind. . Hierüber entscheidet ebenfalls die Reichsfest - stellungsbehörde beim Reichswinisterium des In nern, an welche die Entschädigungsanträge bis zum 39. Sep tember 1938 zu richten sind. Für die Entgegennahme aller Entschädigungsantrage sind, worauf besonders hingewiesen sei. neben den Fest stellungsbehörden die Geschäftsstellen der Amtsgerichte zuständig. . Soweit Forderungen, die sich gegen einen aufgelösten staatsfeindlichen Versin oder gegen eine frühere Arbeit geber- oder Arbeitnehmervereinigung richten, bereits ge richtlich eingeklagt sind, bedarf es der Stellung eines be sonderen Entschädigungsantrages nicht. Der in einem ge richtlichen Verfahren bereits geltend gemachte Anspruch gui, ohne weiteres als ein den Formvorschriften des Entschädi gungsgesetzes entsprechender Antrag auf Gewährung einer Entschädigung. Auch über diese gerichtlich geltend gemach ten Ansprüche werden nunmehr die Feststellungsbehöroen entscheiden.