 Die Fettversorgung der minderbemittelten Bevölkerung. Berlin, 9. September. Die bisherigen Maßnahmen der Reichsregierung zur Verbilligung der Speis e fette und Zur Regelung des Bezuges von Konsum margarine für die minderbemittelte Bevöl kerung werden in den Monaten Oktober, November und Dezember 1937 fortgesetzt. Die Fettverbilligungsscheine enthalten wie bisher 6 Reichsverbilligungsfcheine. Abwei chend von den bisherigen Bestimmungen können die Fett verbilligungsscheine in Zukunft auch beim Einkauf von mindestens X Kilogramm Seefisch- oder Fischräucherwaren in Zahlung geben werden. Die auf die Margarinebezugsscheine entfallende Kon summargine ist von Kilogramm auf 2 Kilogramm int Vierteljahr erhöht worden. Des weiteren ist die Ausgabe von Zusatzscheinen vorgesehen.