 Einweihung des Reichsseminars der NS-Volkswohlsahrt. Rhciusberg, 3. Mai. Am Sonntag fand in Rheinsberg aus Anlaß der dreijährigen Wiederkehr der Anerkennung der NSV durch den Führer die Einweihung der neuen NS- Reichsjugendheimstätte, die dem Reichsverband Deutscher lugendheimstätten untersteht, und des Reichsseminars der NS-Volkswohlfahrt statt. Die Reichsjugendheimstätte ist ein nach nationalsozia listischen Grundsätzen aufgebautes mit Kindergarten, Kinderheim, Lehrlingsabteilung und lugend kameradfchaftsheim sowie landwirtschaftlichen, gärtnerischen und hauswirtschastlichen Lehrbetrieben. Das Reichsseminar der ist die soziale Fachschule des Hauptamtes und bezweckt die einheitliche theoretische und praktische Berufsausbildung für den Nach wuchs in der sozialen Arbeit nach nationalsozialistischen Ge sichtspunkten. Es untersteht der staatlichen bezw. parteiamt lichen Aufsicht des Reichserziehungsministeriums und des Reichsschulungsamtes. Zur Einweihungsfeier am Sonntag waren Vertreter der Ministerien, der Partei und der Verbände erschienen. Hauptamtsleiter der Hilgenfeldt, führte aus, hier in Rheinsberg habe sich der Geist Friedrichs des Großen geformt. Die deutsche Jugend, die hier geschult werde, müsse sich dieser historischen Stätte bewußt sein. Mr die Se minaristen solle dieses Heim eine Stätte des Ringens um die deutsche Volksgemeinschaft werden. Sodann sprachen noch als Vertreter des Reichsinnen ministeriums, Ministerialrat Ruppert, im Namen der Reichsjugendführung Obergebietsführer Axmann und von der Auslandsopganisation Amtsleiter Andersen.