 Rcischle: „Die Sicherung der deutschen Volksernährung". Innsbruck, 26. Juni. Am letzten Tag der „Einleitenden Halbwoche" der Verwaltungsakademie Innsbruck, sprach im Rahmen der fachwissenschaftlichen Votträge Reichshaupt amtsleiter Dr. Reischle, Verbindungsfiihrer des Reichs bauernführers im Stabe des Neichskommissars Bürckel, über „Die Sicherung der deutschen Volksernährung". Er bezeichnete als das Ziel der nationalsozialistischen Agrarpolitik die Erreichung eines möglichst hohen Grades der Selbstversorgung, weil die Nahrungs- und die Wirt schaftsfreiheit eine Voraussetzung der politischen Handlungs freiheit sei. Zu diesem Zwecke müsse die Landwirtschaft ge stärkt werden. * . . . Eingehend auf die besonderen Probleme, die durch die Wiedervereinigung der Ostmark mit dem Reich entstanden sind, zeigte er die Möglichkeiten der Erzeugungssteigerung in der Landwirtschaft der Ostmark und stellte fest, daß sich die gesamtdeutsche Ernährungsbilanz durch den Zu erwarten den verstärkten Leistungsaustausch zwischen Grotzdeutschland und dem agrarischen Südosten verbessern werde. Das im Mai auch in der Ostmark eingeführte Reichs nährstandsgesetz habe die organisatorischen Voraussetzungen zur Einordnung Deutschösterreichs in die gesamtdeutsche Er nährungswirtschaft geschaffen, ein Ziel, das in vertrauens vollster Zusammenarbeit mit der österreichischen Bauernfüh rung auch verwirklicht werden werde.