 Vorrücken zur Jnteressengrenze. Berlin, K. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: s Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht besuchte gestern die Truppen der 8. Armee vor Warschau und lieh Teile der au der Einnahme der Festung beteiligten Divisionen an sich vorbeimarschieren. Bei Kock ostwärts Deblin streckten heute zehn Uhr vor mittags die letzten Reste des polnischen Heeres, etwa BVW Mann, unter dem polnischen General Kleber, die Waffen. Ostwärts der Weichsel begann gestern die Vorwärtsbe wegung zur Besetzung des Gebietes bis zur deutsch-russischen Jnteressengrenze. Im Westen schwache Artillerietätigkeit, sonst ruhiger Verlauf des Tages. Kolonie des britischen Finanzkapitals zu ver wandeln und es aus dem Wege über die Monopolisierung der Ausfuhr lettischer Agrarprodnkte in eine völlige wirtschaft liche Abhängigkeit hineinzumanövrieren. Uebereinstimmend heben die Blätter die große Bedeutung des Vertragsabschlusses auch für die dauernde Sicherung des Friedens in Osteuropa hervor. Die sowjetamtliche Jswestija schreibt: „In denselben Tagen, in denen die aggressiven imperia listischen Mächte, die ein Land gegen das andere aufgehetzt haben, einen Vorwand zur Fortsetzung des Krieges suchen, hat die Sowjetunion einen Weg gesucht und gefunden, um den Frieden auf dem größten Teil des europäischen Konti nents zu bewahren und zu festigen." In allen Kommentaren wird die Wichtigkeit der amt lichen Erklärung hervorgehoben, in der beide Seiten die völlige Unabhängigkeit der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Struktur im Staate des vertragschließenden Part ners garantieren. Deshalb sei, so wird immer wieder be tont, auch dieser Pakt von einem gegenseitigen Vertrauen getragen und diene ebenso wie das große deutsch-sowjet russische Vertragswerk und der Vertrag mit Estland den Zielen des wahren und dauerhaften Friedens.