 Verdächtige Machenschaften bei Kommunistenprozeß. Helsingfors, 29. Mai. In dem Mordprozeß gegen den finnischen Rotgardisten Antikainen, der später sowjetrus sischer Offizier war, hat das finnische Gericht am Donners tag sein Urteil gefällt. Antikainen wurde zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. Er hat während des karelischen Aufstandes im Jahre 1922 den finnischen Weißgardisten Marjoniemi bei lebendigem Leibe in dem Lagerfeuer der damals von ihm befehligten roten finnisch-russischen Garde verbrannt. Im Verlauf des Gerichtsverfahrens traten auch einige eigens aus Sowjetrußland von den Bolschewiken herange holte und dort anscheinend entsprechend instruierte „Ent lastungszeugen" zu Gunsten Antikainens auf. Einer dieser sowjetrussischen Zeugen, Matjejew, ging von seinen früher gemachten Aussagen im Verhör ab und gab zu, ebenfalls die Hilferufe des verbrannten Opfers gehört zu haben. Diejer Umfall, der, wie der Zeuge zugab, ohne irgendwelche Beeinflussung oder Druck finnischerseits erfolgte, war um so aufsehenerregender, als Matjejew seine Familie als Geisel in der Hand der Bolschewiken wußte. Am Freitag mittag verschwand nun plötzlich Matjejew in Selsingfors. Erst in den Nachmittagsstunden wurde be kannt, daß er sich in der sowjetrussischen Gesandtschaft be findet. Das finnische Auswärtige Amt verbreitet über das sensationelle Verschwinden dieses Zeugen nur die kurze Meldung, daß die russische Gesandtschaft erklärt habe, Mat jejew habe sich dort eingefunden und mitgeteilt, daß er frei willig nach Rußland zurückkehren wolle. In weiten fin nischen Kreisen schenkt man dieser Erklärung der-Bolsche wiken keinen rechten Glauben, sondern ist vielmehr über zeugt, daß Matjejew in eine Falle gelockt worden sei. Madrid, 39. Mai. Am Sonnabend wurde die Hauptver waltung des anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsverban des CNT in Madrid von der Polizei geschlossen. Ein starkes Polizeiaufgebot umzingelte das Gebäude und ver haftete 180 Personen. Diese Maßnahme stellt die erste Abwehrmaßnahme der Volksfrontregierung gegen die radi kale Politik dar.