 Erlahmender Verteidigungswille der Bolschewisten. Bilbao, 5. Sentember. DT nationalspanischen Traupen setzten ihre militärischen Operationen on der Ebro - Frone, denen täglich eme größere Bedeutung zukommt, mit guten Erfolgen fort. Nördlich von Gandesa gelang es, den Bolsche wisten einen großen Geländestreifen zu entreißen. Die bisher äußerst hartnäckige Verteidigung des Gegners be ginnt nachzulassen. Die unter dem Befehl von dem bolschewistischen An führer Modesto stehenden feindlichen Truppen wurden zum Rückzug gezwungen und mußten dabei eine große Anzahl von Maschinengewehren in die Hände der nationalspanischen Truppen fallen lassen. Die nationale Flugwafse verlegte ihre äußerst rege Tätigkeit auf die bolschewistischen Nachschubwege, indem sie hier Truppenzusammenziehungen, Reservestellungen sowie Verpflegungs- und Munitionstransporte bombardierte.