 Maßnahmen der Burgos-Regierung gegen Waffenschmuggel. Paris, 22. Oktober. Nach einer Meldung der Liberte aus Salamanca soll ein anscheinend sowjetrussischer Damp fer versuchen, in Santander Waffen und Munition für die Rote Miliz zu landen. Die Nationalisten haben darauf einen Kreuzer angewiesen, jedes in den spanischen Hoheits gewässern befindliche sowjetrussische Schiff anzuhalten und es zu versenken, wenn sich Waffen und Munition an Bord befinden sollten. Die Burgos-Regierung werde diesen Beschluß unverzüglich allen fremden Regierungen zur Kenntnis bringen.