 „Valencia auf Francas Gnade angewiesen." London, k. Mai. In größter Aufmachung meldet der Daily Expreß, daß der Fall Valencias unmittelbar bevor stehe. Der Sonderkorrespondent des Blattes, dem es gelang, einen unzensierten Bericht aus dem Lager der Bolschewisten nach London zu geben, will wissen, daß die Roten sich auf das Ende des Kampfes vorbereiteten. Die 1 Million zäh lende Bevölkerung dieser drittgrößten Stadt Spaniens er warte halb ängstlich, halb freudig das Einrücken der Franco- Truppen. Damit wäre auch für sie das Ende einer unsag baren Leidenszeit gekommen. Zahlreiche „Regierungsbeamte" verlassen laut „Daily Expreß" mit ihren Familien bereits die Stadt, um sich nach Alicante in Sicherheit zu bringen. Die noch in der Stadt weilenden Konsuln Englands, der Vereinigten Staaten und Frankreichs, so heißt es weiter, hätten ihre Sachen bereits gepackt und seien im Begriff, Valencia auf einem britischen Kriegsschiff zu verlassen. „Valencia ist auf Francas Gnade angewiesen. Kerne Truppe vermag sein Heranrücken aufzuhalten!"