 Schwedische Presse über das Versagen des Genfer Bundes. Stockholm, 14. Mai. Die letzte Stellungnahme in Genf zur abessinischen Frage hat in der schwedischen Presse höch sten Unwillen und stärkste Mißstimmung hervorgerufen. Das Hauptblatt der Regierungspartei Sozial-Demokra ten erklärt zusammenfassend, daß die Genfer Liga durch ihre Haltung ihre vollständige politische Ohnmacht einge standen habe. Nach Auffassung der liberalen Dagens Nyheter habe gerade die Organisation, die zur Aufrechterhaltung des Friedens geschaffen worden sei, außer Funktion gesetzt wer den müssen, um keinen Krieg zu verursachen, ja noch mehr, um den Ausgleich der internationalen Gegensätze, der vom Londoner Kabinett durch das Abkommen mit Italien ein geleitet worden sei, nicht unmöglich zu machen. Stockholms Tidmngen erklärt, daß durch die Liqui dierung der abessinischen Frage durch Genf auch der letzte Rest der „kollektiven Sicherheitsidee" beseitigt worden sei. Die Frage fei immer ernster, ob es für die Nordländer auf die Dauer möglich fei, die Mitgliedschaft in der Genfer Institution mit ihrer Neutralität zu vereinbaren. Die Blätter der radikalen Parteien fordern den Austritt Schwedens aus der Genfer Liga.