 Zwischenfall an der ungarisch-rumänischen Grenze. Budapest, 17. August. Von amtlicher ungarischer Seite wird mitgeteilt: Auf dem zwischen Nagyszalonta und Me zögyan gelegenen ungarisch-rumänischen Grenzgebiet ereig nete sich am Donnerstagvormittag zwischen 11 und 12 Uhr ein Grenzzwischenfall. Fünf rumänische Gendarmen kamen auf ungarisches Gebiet und griffen eine ungarische Grenz patrouille, der sie begegneten, an. Die dreiköpfige unga rische Patrouille schoß in Selbstverteidigung. Zwei Mann der rumänischen Patrouille wurden erschossen, einer wurde gefangengenommen, zwei flüchteten aus rumänisches Gebiet zurück. Die Untersuchung wurde eingeleitete