 Deutsche Ritterlichkeit im Gegensatz zum Fall „Cossack". Stockholm, 22. Februar. Dagens Nyheter veröffentlicht einen Artikel unter der Ueberschrift „Verschärfter Handels krieg",''in dem insbesondere die Haltung deutscher Flieger und U-Bootsbefatzungen gewürdigt wird. Das Blatt weist darauf hin, von zuständiger deutscher Seite sei auf das be stimmteste dementiert worden, daß deutsche Flieger und U- Boote in Not befindliche Schiffsbesatzungen beschossen hät ten. Weiter heißt es dann: „Man glaubt gern an die Richtigkeit eines solchen De mentis; denn was vor allem dagegen spricht, daß deutsche U-Boote und Flieger wehrlose und in Not befindliche Men schen angreifen, ist der Umstand, daß deutsche Seeoffiziere und Flieger im Weltkrieg 1914/18 wegen ihrer Ritterlichkeit und rücksichtsvollen Behandlung ihrer Gegner bekannt waren, besonders Wenn diese nicht mehr kämpften. Man braucht sich nur an den berühmten Kreuzerkommandanten Karl von Müller zu erinnern, der sich durch sein ritter liches Auftreten die ungeteilte Bewunderung seiner Feinde errang, und weiter an viele U-Bootkommandanten, die alles taten, um so Wert wne möglich Besatzungen und Passagiere der Fahrzeuge zu schonen, die sie pflichtgemäß versenken mutzten. „Namen wie Richthofen, Boelcke und Jmmel mann bürgen dafür, datz der gleiche Geist unter den deut schen Fliegern herrscht. Im Anfang des jetzigen Seekrieges ist es oft vorgekommen, daß die deutschen U-Bootskomman danten die Besatzungen der neutralen Handelsfahrzeuge da durch schonten, daß sie ihnen Zeit gaben, sich in die Ret tungsboote 'zu begeben, datz sie sie in die Nähe der Küste bug sierten oder auch in der Nähe befindliche Handelsschiffe zur Hilfeleistung heranriefen." Abschließend geht der Artikel auf den „Cossa ck"-F a I l ein und führt aus, der britische Premierminister habe sich kürzlich gebrllstet, die Engländer hätten nie ein neutrales Fahrzeug versenkt oder ein neutrales Leben geopfert. In diesen Worten sei ein Versprechen enthalten gewesen, die Rechte der Neutralen zu achten. „Keiner konnte ahnen", fährt das Blatt fort, „datz nur wenige Wochen danach sich dieses Versprechen als wertlos erweisen sollte, wie die Verletzung der norwegischen Neutra lität beweist. Englische Seestreitkräfte gehen auf direkten Befehl ihrer Regierung in einen norwegischen Fjord, fallen dort ein Schiff an und entern es, trotz der Proteste der am Platz befindlichen neutralen Wachoffiziere, und befreien die an Bord befindlichen englischen Kriegsgefangenen. „Diese übereilte, jedoch völlig absichtliche Handlung setzt Norwegen ganz anderen Gefahren aus, als ein neutrales Schiff zu verlieren oder einige neutrale Menschenleben Zu opfern. Sie setzt Norwegen der Gefahr aus, in den Krieg hineingezogen zu werden."