 Der Führer an Gauleiter Wächtler. Bayreuth, 18. Oktober. Anläßlich des Abschlusses der Fahrt der Alten Garde des Grenzgaues Bayerische Ost mark in Selb richtete Gauleiter Wächtler ein Grußtele gramm an den Führer. Der Führer beantwortete diesen Gruß der ostmär kischen Alten Garde ebenfalls in einem Telegramm, in dem es heißt: „Für die mir namens der Alten Garde der Bayerischen Ostmark telegraphisch übermittelten Grüße danke ich herz liehst. Ich erwidere sie in alter Verbundenheit. gez. Adolf Hitler."