 Pressestimmen zur Genfer Tagung. Rom, 21. September. Unter der Ueberschrift „Letzte Gäste" erklärt Voce tüJtalia, die Posse der Anwesenheit der Vertreter des Negus werde Wohl nur von kurzer Dauer sein. Ausdrücklich betont der Aufsatz dann, daß Italien nicht die Anerkennung der italienischen Souveränität über Abes sinien fordere. Wesentlich sei, daß Italien Abessinien besetzt habe und nicht mehr weichen werde. Die internationale Anerkennung dieser Tatsache sei eine Frage zweiter Ord nung und werde mehr die anderen Länder als Italien selbst interessieren. In der Tat könne von italienischer Seite nicht eine Anerkennung von Rechten und Interessen anderer Länder in Abessinien erfolgen, solange nicht zuvor die ita lienische Herrschaft in Abessinien eindeutig anerkannt wor den sei. Die Anwesenheit von abessinischen Vertretern i n n f habe keinen Wert mehr. Solange sie dort gssdmldet werde, müsse Italien fernbleiben. Die Genfer und Pariser Korrespondenten sämtlicher römischen Blätter unterstreichen, daß die Mitarbeit Italiens in Genf als notwendig erwünscht und erhofft werde. Es zeige sich deutlich, daß der Völkerbundsrat es im jetzigen Augenblick vermeide, so läßt sich Voce d'Jtalia berichten, wichtige Fragen zu erörtern, die man hoffe, binnen kurzem in Gegenwart Italiens verhandeln zu können. Besonders für die Vorbereitung der Fünfmächtekonferenz, so betont der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes, werde die Anwesenheit der italienischen Delegation als wertvoll be trachtet. Paris, 20 September. Die Aufmerksamkeit der Sonn tagspresse gilt der am Montag beginnenden Tagung der Völkerbundsversammlung. Das Interesse der Blätter richtet sich aber mehr auf die neben den eigentlichen Völkerbunds arbeiten hergehenden Besprechungen des französischen Außenministers Delbos mit den Vertretern der verschie denen ausländischen Abordnungen. Der nach Genf entsandte Sonderberichterstatter des Petit Parisien bemerkt, aus den ersten in Genf erfolgten Fühlungnahmen gehe hervor, daß die diplomatische Tätig keit Frankreichs in den kommenden Wochen und Monaten sich in enger Fühlung mit den französischen Verbündeten in Mittel- und Osteuropa entwickeln werde. Die Unterredung zwischen Delbos und Lrstwinow habe sich auf die letzten Ereignisse, besonders auf den spanischen Bürgerkrieg, die Haltung Deutschlands und auf die Vorbereitung der Fünfmächtekonferenz bezogen. Auf Grund der Fühlung nahme mit dem Vertreter Jugoslawiens habe man fest stellen können, daß die drei Länder der Kleinen Entente ihrer Außenpolitik vollständig treu blieben. Sehr wichtig sei auch die Unterredung zwischen Delbos und dem pol nischen Außenminister gewesen. Der Sonderberichterstatter des Matin beschäftigt sich u. a. mit der Frage der Zulassung einer abessinischen Ab ordnung zur Vollversammlung und will von zwei Vor schlägen wissen, die der Vollversammlung unterbreitet werden sollen. Der eine beantrage die einfache Zurück ziehung der Abgesandten Haile Selassies, was der Ansicht der Mehrheit entspräche. Der andere Vorschlag gehe von ge wissen latein-amerikanischen Staaten aus, die mit sehr viel Eifer die Zulassung Abessiniens verträten. Dem nach Genf entsandten Außenpolitiker des Journal, Brice, erscheint die Tatsache, daß Oberst Be ck in einer privaten Sitzung für sein Land die Zulassung in den Mandatsausschuß des Völkerbundes gefordert habe, beson ders bemerkenswert, da sie das Interesse Polens an der Mandatsfrage bekunbe Andererseits habe Oberst Beck sofort nach seiner Ankunft in Genf eine Besprechung mit dem neuen rumänischen Außenminister gehabt, was sehr bezeich nend sei, wenn man sich daran erinnere, daß ein Bündnis zwischen Rumänien und Polen bestehe, das zwar durch die sowjetrussischen Umtriebe gestört gewesen sei, aber jetzt wieder bestärkt werden solle. Zu der Aussprache zwischen Delbos und Litwinow erklärt St. Briee, daß die Sowjetdiplomatie nun nach der Rede Leon Blums über die Bündnistreue Frankreichs genau unterrichtet sei. Das heikle Problem liege in den Mißverständnissen zwischen den Ostnationen, die möglichst bald beseitigt werden müßten. Im Echo de Paris stellt Pertinax resignierend fest, daß noch vor einem Jahr das ganze internationale Leben von den Genfer Aussprachen beherrscht worden sei. Das sei heute nicht mehr der Fall. Die Entwicklung der Dinge sei dem Völkerbundsrat und der Vollversammlung entglitten.