 Dauktelegramm König Carols. Warschau, 3. Juli. König C ar ol von Rumänien hat dem polnischen Staatspräsidenten in einem Telegramm seinen Dank für den warmen und enthusiastischen Empfang, der ihm in Polen zuteil geworden sei, ausgesprochen und seine Bewunderung für das schöne Land und seine vorzüg liche Armee ausgedrückt. Der polnische Staatsprä siden: hat dieses Telegramm erwidert und versichert, daß der Aufenthalt König Carols ünd des Thronfolgers Michael m allen polnischen Herzen eine starke und unauslöschliche Erinnerung hinterlassen habe.