 Der Führer in der Reichskanzlei. Berlin, 19. April. Freudige Ueberraschung gab es für die Glücklichen, die sich um die Mittagsstunde auf dem Wilhelmplatz eingefunden hatten. Zuerst fuhr Generalfeld marschall Göring vorbei, der zusammen mit seiner Ge mahlin soeben seiner Wahlpflicht in der „Alten Feuerwache" in der Mauerstraste genügt hatte. Dann ging es wie ein Lauffeuer durch die Menge: „D er Führer, der Führer und langanhaltender Jubel klang auf, als der Wagen des Führers vor der Reichs kanzlei eintraf. Obgleich niemand wußte, daß mit der Rück kehr des Führers in den Mittagsstunden zu rechnen sei, waren doch mehrere hundert Volksgenossen zu seiner Be grüßung zur Stelle. Wenige Minuten später traf Reichsminister Dr. Goeb bels mit seiner Familie in der Reichskanzlei ein. Immer dringender werden die Rufe der begeisterten Massen ans dem Wilhelmplatz nach ihrem Führer. Da gegen Uhr öffnet sich die Balkontür und Adolf Hitler tritt zusammen mit Generalseldmarschall Gö rin g und Reichsminister Dr. Goebbels aus den Balkon. Eine wahre Sturzwelle der Begeisterung brandet auf. Die Menge ist nicht mehr zu halten und drängt durch die Absperruugsketten bis an die Hausmauer der Reichskanzlei. Tausende und aber Tausende von Händen recken sich dem Führer entgegen, der mit strahlendem Lächeln und mit er hobener Hand nach allen Seiten hin dankt. Nach einigen Minuten verläßt er wieder den Balkon und begibt sich zurück in das Haus.