 Keine Annahme englischer Verhandlungskniffe. Tokio, 3. August. Oberst Muto, der militärische Sach berater auf der japanisch-englischen Konferenz, erstattete am Donnerstag dem Kriegsministerium unter Vorsitz des Kwiegsministers Jtagaki einen eingehenden Bericht über den bisherigen Verlauf der Wirtschafts-Besprechungen. Muto erklärte, daß die Gründe, die zu der veränderten Haltung Englands gegenüber den Wirtschaftsproblemen geführt hätten, noch nicht ganz bekannt seien. Er ersuchte um das Einverständnis der Armee, daß die Wirtschafts sragen unter keinen Umständen von den Fragen der öffent lichen Sicherheit getrennt behandelt werden könnten, wie England es beabsichtige.