 Erlaß Rufts über die verkürzte Schulausbildung. . Verlin, 2. März. Reichserziehungsminister Ruft hat in einem Erlaß vom 22. Februar 1937 zwei Maßnahmen an geordnet, die mit dazu dienen sollen, unserer Jugend die volkspolitisch wünschenswerte verkürzte Schulausbildung zu ermöglichen. So können nunmehr körperlich und geistig gut ent wickelte Schüler und Schülerinnen bei guten Leistungen be reits vor Bollendung der normalen Grundschulzeit von vier Jahren nach Besuch der drei ersten Klassen der Volks schule auf die grundständige höhere Schule übergehen. Der Aufnahme in die höhere Schule geht eine Prüfung voraus, die von den Lehrern der aufnehmenden Schule im Beisein eines Grundschullehrers abgehalten wird. Ueber die Auf nahme entscheidet der Direktor. Mit dieser Maßnahme wird an der normalen Grund schulzeit von 4 Jahren nichts geändert. Diese bleibt grund sätzlich bestehen. Es wird jedoch überdurchschnittlich begab ten Kindern die Möglichkeit gegeben, ihre Schulausbildung rascher zu vollenden. Weiter wird in Verfolg der Verkürzung der Gesamt schulzeit für höhere Schulen auf 12 Jahre angeordnet, daß von Ostern 1937 ab in die Ausbauschule solche Schüler und Schülerinnen aufgenommen werden können, die die 6. Volksschulklasse mit Erfolg durchlaufen haben. Damit werden die Aufbauschüler ebenfalls eine Gesamtschulzeit von 12 Jahren haben wie die übrigen höheren Schüler.