 Kabinettskrise nun auch in Belgien? Brüssel, lg. März. Die Ersetzung des zurückgetretenen Finanzministers de Man bereitet der Regierung starke Schwierigkeiten. Am Donnerstag abend erschien die Lage reichlich verworren. In einigen politischen Kreisen wurde eine Kabinettskrise für möglich gehalten, wäh rend von anderer Seite die Vermutung ausgesprochen wird, daß Ministerpräsident Janfon aus den gegenwärtigen Unstimmigkeiten mit verstärkter Autorität hervorgehen werde. Die Hauptfchwierigkeit liegt darin, eine geeignete Per sönlichkeit für den Posten des Finanzministers Zu finden, ohne eine der drei Regierungsparteien Katholiken, Libe rale und Sozialdemokraten vor den Kopf zu stoßen. Der mit der vorläufigen Vertretung des Finanzmini sters beauftragte Sozialdemokrat Merlot soll nicht ge neigt sein, seinen Posten als Minister für öffentliche Ar beiten zu verlassen. Janson hat daraufhin die Absicht laut werden lassen, einen „Fachmann" ohne ausgesprochene Par teibindungen zum Finanzminister zu ernennen. Die Lei tung der Sozialdemokratischen Fraktion hat aber, wie be richtet wird, erklärt, daß sie eine Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Kräfteverhältnisses im Kabinett wünsche.