 Empfänge bei Bouuet. Paris, 26. August. Außenminister Bonnet empfing am Donnerstag den sowjetrussischen Botschafter in Paris. Wie das Journal erklärt, seien besonders die Lage im Fer nen Osten und die sowjetrussisch-japanischen Beziehungen besprochen worden. Anschließend hatte der Außenminister eine Unterredung mit dem tschecho-slowakischen Gesandten, Osusk y, die sich auf die Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und den Sudetendeutschen sowie auf das Problem der tschecho-slowakischen Beziehungen bezogen. Das Journal will wissen, daß der tschecho-slowakische Gesandte erklärt habe, seine Regierung sei mit den Ergeb nissen der Mission Lord Runcimans, über die Paris und London in diesen Tagen einen ersten amtlichen Bericht er warteten, „sehr zufriede n". Man versichere, daß dieser Bericht Runcimans zwar -nur ein einfacher Jnformationsbericht sein werde, doch gehe die Arbeit Lord Runcimans noch weiter. Nach gegenseitiger Fühlungnahme sollten der Quai d'Orsay und das Foreign Office ihrerseits Schlichtungsvorschläge unter breiten, die der Mission Runcimans als Richtlinien in den vorgeschritteneren Phasen seiner Verständigungsarbeit die nen würden.