 Tokios Dank an den Reichsjugmdfnhrer. Berlin, 25» August. Der japanische Erziehungsministen. General Araki, der Hofminister Botschafter Muscha koji, General Suzuki sowie der japanische Jugendfüh rer, Graf Futara, richteten gemeinschaftlich folgendes Telegramm an den Jugendführer des Deutschen Reiches: „Die Austauschgruppe unter Führung von Gebietsfüh rer Schulze hinterließ bei der japanischen Oeffentlichkeit den tiefsten Eindruck. Wir danken für die Bemühungen Eurer Exzellenz um die Vertiefung der Freundschaft unserer Völker." In seiner Dienststelle in Berlin wurde dem Reichsjugend führer eine* Ehrengabe von dem obersten Protektor der japanischen Jugend, Admiral Takesita, eine Nachbil dung eines alten japanischen Marschallstabes aus dem 5. Jahrhundert, überreicht.