 Najnisi bewundert die Haltung des deutschen Volkes. Budapest, 3. Oktober. Uj Magyarsag veröffentlicht Diens tag einen Artikel aus der Feder des Abgeordneten Raj - niß, der sich zur Zeit auf einer Reise durch Deutschland befindet. In dem aus Berlin datierten Brief heißt es: „Am meisten verblüfft den Ausländer auf dem Reichsge biet die dort herrschende absolute Ruhe und Ord nung. Wer sich mit militärisch geschultem Auge in den deutschen Städten umsieht, der fühlt und erkennt, daß der staunenswerte deutsche Erfolg auf den polnischen Schlacht feldern noch nicht das Ergebnis einer großen und letzten Mobilisierung und Kraftentfaltung ist. Deutschland hat der weitem noch nicht seine verborgenen ungeheuren militärischen und wirtschaftlichen Kraftreserven zum Einsatz gebracht. „Im ganzen Reich ist keine Spur von zügelloser Kriegs leidenschaft festzustellen. Jeder Deutsche erklärt voller Ueberzeuguna: „Wir wissen, daß der Führer den Frieden will". „Die englische, gegen das deutsche Staatsoberhaupt und die Reichsregierung gerichtete Flugzettel- und Rundfunk propaganda hat den Westmächten nichts genützt; sie hat aber die Stimmung des deutschen Volkes gefährlich verbittert. Der Zorn und die kriegerische Entschlossenheit richtet sich in den breiten Schichten der Bevölkerung nunmehr gegen das Britische Reich mit merklicher Heftigkeit. „Die Stimmung Frankreich gegenüber ist dagegen in ganz Deutschland ausgesprochen wohlwollend. „Das politische Selbstbewußtsein ist vor allem auch in der deutschen Arbeiterschaft lebendig. Man redet keine großen Töne, man droht nicht; aber der G laube an den Ends i e g der deutschen Waffen ist u n e r s ch ü t t e r l i ch. Kein Mensch glaubt es in Berlin, daß der Krieg drei Jahre dauern könnte. Der und die Heeresführung haben sich aber offenbar darauf eingerichtet. „Ich sah überall übervolle Lagerhäuser. Trotzdem wer den die Lebensmittel in Weiser Voraussicht streng rationiert. Die neue Parole der Nation ist: „Keinem viel, aber jedem genug".