 Eine Erklärung des Grafen Baillet-Latour. Berlin, 11. Augusts Gegen den Ausgang des Fußball spieles Peru —Oesterreich am 8. August, das von Peru mit 4:2 Toren unter der Leitung des neutralen norwegischen Schiedsrichters Christiansen gewonnen wurde, hatte Oester reich nachträglich Protest bei dem für die technische Organi sation des Olympischen Fußballturniers allein verantworte lichen Internationalen Fußballverband (FIFA) Einspruch erhoben. Dem Einspruch lag die Behauptung zugrunde, daß eine einwandfreie Durchführung . des über die volle Spielzeit ausgetragenen Kampfes nicht gewährleistet gewesen sei. Diesen Einspruch hatte der Berufungsausschuß der FIFA, in dem Deutschland nicht vertreten ist, angenommeu und ein neues Spiel für Montag angesetzt. Da aber Peru nicht mehr antrat, wurde Oesterreich als Gegner für Polen in der Borschlußrunde bestimmt. Peru zog seine weitere Teil nahme an den Olympischen Spielen daraufhin zurück. Zu diesem Borfall erklärte der Präsident des Inter nationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet- Latour, einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros, daß die Entscheidung der FIFA zum Spiel Oesterreich — Peru eine rein sporttechnische Angelegenheit betreffe. Das Internationale Olympische Komitee sei hieran ebensowenig beteiligt, wie das Organisationskomitee für die