 Polen zur Rohstoff- und Auswanderungsfrage. Warschau, 7. Oktober. Durch die Erklärungen der pol nischen Vertreter in den Genfer Ausschußsitzungen des Völkerbundes sei. wie die halbamtliche Agentur Jskra schreibt, das Problem des polnischen Bevölkerungsüber schusses grundsätzlich dargestellt worden. Die jüdische Emigration, die als internationale Frage dem Völkerbund vorgelegt worden sei, müsse eine Lösung finden in der Zusammenarbeit der wirtschaftlichen und finanziellen Faktoren des Auslandes, wobei den Juden selbst eine erhebliche Rolle zufallen müsse. Man müsse die Prüfung der Möglichkeiten einer jüdischen Ansiedlung auch außerhalb Palästinas fordern, und zwar sowohl hinsichtlich der Feststellung neuer, für die jüdische Siedlung geeigneter Territorien wie hinsichtlich der Aufbringung der notwendi gen finanziellen Mittel. Polen, das mit großen Schwierigkeiten die bisherigen Kosten der jüdischen Auswanderung nach Palästina getragen habe, stelle diese Mittel nicht länger bereit. Sie müßten durch die ausländische, insbesondere die jüdische Finanzwelt im eigenen wirtschaftlichen Interesse gestellt werden, wie auch im Interesse der armen jüdischen Bevölkerung, die in dem übervölkerten Polen ersticke. Expreß Poranny bezeichnet die in Genf vorgebrachten Polnischen Forderungen hinsichtlich des Zuganges zu Roh stoffen und hinsichtlich der Auswanderung über See als ein wichtiges Moment der polnischen diplomatischen Aktionen. Man könne zwar nicht in kurzer Zeit greifbare Ergebnisse erwarten, aber das Problem sei nunmehr erstmalig vor einem internationalen Forum dargelegt und werde nicht mehr von der Tagesordnung verschwinden. Alle Fragen, die sich aus der Verteilung der Rohstoffe und der Uebervölkerung einiger Länder ergäben, könnten nur durch internationale Zusammenarbeit gelöst werden. Sie müßten gelöst werden, da sie sonst die Verwirklichung des wirtschaftlichen Friedens und damit auch des politischen Friedens in der Welt behinderten. Deshalb bedeute das polnische Vorgehen in Genf mehr als die Aufstellung ge wisser Forderungen im Rahmen der nationalen Notwendig keiten. Es bedeute eine Warnung und einen Appell, endlich an die Lösung der Probleme heranzugehen, von denen der Friede der Welt abhänge. Der schwerindustrielle Kurjer Polski schreibt, Polen sei zur Zeit des Entstehens der großen Kolonialmächte und auch in der Epoche des Versailler Vertrages, als die Sieger ihren Appetit auf Kosten des deutschen Kolonialbesitzes stillten, zu schwach gewesen, um seine kolonialen Forderungen vor zubringen. Die Vevölkernngs- und Wirtschaftsstruktur Polens sei jedoch derart, daß es an Kolonialfragen nicht un interessiert bleiben könne. Wenn Polen die Kolonialfrage in den Mittelpunkt der Völkerbundsberatungen gebracht habe, so denke es keines wegs daran, im gegenwärtigen Augenblick irgend eine Kolonie für sich zu fordern. Die Aufstellung kolonialer Forderungen habe vielmehr den Zweck, die Aufmerksamkeit der Welt darauf Zu lenken, daß die .Kolonialfrage für Polen nicht nur vorhanden sei, sondern daß sie eine erstklassige Bedeutung habe. Außer dem müsse Polen eine Revision auf dem Gebiete des Aus wanderungsproblems fordern, das mit den Bevölkerungs fragen und mit dem gesamten Kolonialproblem in Zu sammenhang stehe.