 Polen morden fünf Monate alten Säugling. Kattowitz, 29. August. Wie erst jetzt bekannt 'wird, ist das fünf Monate alte Kind des Volksdeutschen Paul K a - letta aus Scharley am Donnerstag den schweren Miß handlungen erlegen, die entmenschte polnische Horden diesem unschuldigen Geschöpf, zufügten. Während die Eltern im Gefängnis schmachteten, war be kanntlich polnischer Mob in die Wohnung des Volksdeutschen Kaletta eingedrungen, hatte dort alles kurz und klein ge schlagen und sich schließlich in seiner Blutgier an dem fünf Monate alten Töchterchen Edeltraut vergriffen. Das Kind wurde von der Verbrecherbande aus dem Kinderwagen gerissen, zuerst gegen die Wand ge schlagen und dann Zum Fenster hinausgeworfen. Es starb am gleichen Tage wie sein Vater, der bekanntlich im Gefängnis buchstäblich zu Tode geprügelt worden ist. Das ist das Schicksal einer Volksdeutschen Familie in Ostoberschlesien: die Mutter im Gefängnis, das Kind in viehischer Weise getötet und der Vater im Gefängnis zu Tode gemartert.