 Die neuen Ernennungen im britischen Kabinett. London, 27. Oktober. Die am Donnerstag bekanntge gebenen neuen Ernennungen im britischen Kabinett haben, soweit bisher Kommentare vorliegen, zum Teil Ueber raschung, Zum Teil bereits eine gewisse Mißbilligung her vorgerufen. Letztere richtet sich insbesondere gegen die Er nennung Lord Stanho pe ' s zum Marmeminister. Auf diesem Posten hatten weitere Kreise eine jüngere Persön lichkeit erwartet. Sehr überrascht ist man hier auch über die Ernenung des Earl de la Warr zum Unterrichtsminister und über die Tatsache, daß ein Nachfolger des verstorbenen Dominion minister Lord Stanley bisher noch nicht ernannt ist, woran die Kommentare die Spekulation knüpfen, daß vielleicht doch noch mit e i ner größeren Kabinetts u m - bildung Zu rechnen sei, wenn-man sich auch darüber klar zu sein scheint, daß die Ernennung eines Ministers für Kriegsbedarf endgültig nicht mehr in Frage kommt. So betont der poltische Korrespondent von Preß Associa tion, daß Kolonialminister Malcolm MacDonald nur vorübergehend auch das Dominionministerium betreuen werde/dessen Bedeutung gerade jetzt wegen des notwendigen engen Kontakts mit den Dominien und der deutschen Kolo nialforderung bedeutend gestiegen sei. Reuters politischer Korrespondent ist der Ansicht, daß die Ernennung Lord Stanhope's von der Opposition stark kritisiert werde, da alle Anfragen über die Flotte im Unter haus von dem parlamentarischen Sekretäre des Marine ministers oder vom Zivillord der Admiralität beantwortet werden müßten. Evening Standard ist der Ansicht, daß Lord R u n c i - man wahrscheinlich an Stelle des Lordpräsidenten Hail - sham treten werde. Star meint, im Zusamenhang mit den beiden noch offen stehenden Ministerposten werde vielleicht die drastische Reorganisation erfolgen, die man besonders im Hinblick auf die Verteidigung erwartet habe.