 Der Jahrestag der Gründung der „Falange Espanola". Salamanca, 39. Oktober. Den 29. Oktober, den dritten Jahrestag der Gründung der „Falange Espanola" beging das nationale Spanien mit großer Feierlichkeit. In den von den Nationalisten beherrschten Orten nahm die Bevöl kerung mit großer Begeisterung an den Festakten teil. Be sonders feierlich wurde dieser Tag in Salamanca begangen, dem Sitz des Staatschefs Franco. Viele tausend Falangi sten waren angetreten und veranstalteten einen Fackelzug durch die Stadt. Den Abschluß bildete eine Parade. Auch in Sevilla gestaltete sich die Feier zu einer ein drucksvollen Kundgebung. Die ganze Stadt prangte im Flaggenschmuck. Die Feier begann mit einem Feldgottes dienst, verbunden mit der Ehrung der Gefallenen. An schließend hielt der Gebietsführer der Falange, Davila, eine Ansprache, in der er sagte, daß die Falange festen Schrittes auf die Neugestaltung Spaniens zumarschiere. Das neue Ideal Lebe Kraft. Spanien lebe und werde seine glorreiche Bestimmung erfüllen. Die Ansprache klang aus in ein Treuegelöbnis zum Programm des in der Gefangenschaft der Marxisten befind lichen Führers Primo de Rivera.