 Lettisches Blatt weist demokratische Entstellungen zurück. Riga, 8. Juni. Das lettische halbamtliche Blatt Rits nimmt Gelegenheit, einige abwegige französische und eng lische Pressestimmen, die den Abschluß der Nichtangriffs verträge Lettlands und Estlands als ein „deutsches Manöver gegen die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen" zu bezeichnen wagten, gründlich zurückzuweisen. Das Blatt weist darauf hin, daß der Gedanke eines Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und den baltischen Staaten bedeutend älter sei als alle Gespräche über den „Sicherheitsblock". Das Blatt der deutschen Volksgruppe in Lettland, die Rigaische Rundschau, bezeichnet den Abschluß des Nichtan griffsabkommens als eine Friedenstat von größter Tragweite.