 Vor einer Umbildung der bulgarischen Regierung. Sofia, 27. Juni. Tie schon seit einigen Tagen erwartete Umbildung des Kabinetts Küsseiw a n o ff, die auch von der Regierungspresse angekündigt wurde, konnte bisher noch nicht vollzogen werden und scheint sich noch einige Tage verzögern zu wollen. Der ursprüngliche Plan des Minister präsidenten, einige Vertreter jener kleinen Parteigruppen, die sich kürzlich mit einer Denkschrift über die innen- und außenpolitische Lage an den König gewandt hatte, in das Kabinett.aufzunehmen, scheint endgültig erledigt zu sein. Es verlautet, daß keine Einigung über die Personen frage erzielt werden konnte. Küsseiwanoff ist jetzt bemüht, die Volkssoziale Bewegung Prof. Zankoffs und den Rechts flügel der Bauernpartei um Gitscheff für ein Koalitions kabinett zu gewinnen. Die Hauptaufgabe der neuen Regie rung soll in der Abänderung des Wahlgesetzes und der Durchführung von Neuwahlen bestehen. Der König empfing heute Professor Zankoff. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß auch er bemüht ist, die noch bestehenden Gegensätze zwischen diesen beiden größten poli tischen Gruppen des Landes aus dem Wege räumen zu helfen. Man rechnet nach dem gegenwärtigen Stand der Dinge damit, daß Küsseiwanoff, der das volle Vertrauen des Königs besitzt und keiner politischen Gruppe angehört, als unparteiische Persönlichkeit auch dem neuen Kabinett vorstehen wird, um die Durchführung völlig freier Wahlen sicherzustellen. Die Vorverhandlungen sollen die Lage so weit klären, daß die Neubildung der Regierung nach dem Rücktritt des jetzigen Kabinetts rasch und ohne Schwierig keiten vor sich gehen kann. Wie verlautet, wird der König Ende der nächsten Woche eine Auslandsreise antreten, die jedoch völlig privaten Charakter trägt. Man rechnet daher damit, daß sich der Re gierungswechsel bis zum kommenden Donnerstag voll ziehen wird.