 Weihnachtsfeier des preußischen Finanzministeriums. Berlin, 20. Dezember. Der preußische Finanzminister, Professor Dr. Popitz, versammelte im Hause der Flieger seine Gefolgschaft zu einer Weihnachtsfeier, an der auch Staatssekretär Dr. Landfried teilnahm. Staatsminister Professor Dr. Popitz wandte sich in herz lichen Worten an feine Mitarbeiter und wies in einer kur zen Ansprache besonders auf die großen politischen Erfolg? des Jahres hin. Dieses Jahr habe bewiesen, daß nur treue Gefolgschaft zum Führer dem deutschen Volke die Kraft gebe, alle Schwierigkeiten zu überwinden. Gerade die Be amtenschaft sehe in dem Werk des Führers die Krönung ihrer mühevollen Kleinarbeit, die jeder einzelne Tag für Tag an seinem Platz für die Gemeinschaft leiste.