 Scharfe Kampfansage Doriots gegen den Kommunismus. Paris, 12. November. In der Schlußsitzung der Tagung der Französischen Volkspartei am Mittwoch wurde eine „Kundgebung an das französische Volk" verlesen, in der es heißt, daß die französischen Bürger Angst vor dem Bürgerkrieg und vor einem Einfall von außen her hätten. Man sehe Europa in zwei Lager geteilt und Frank reich in zwei Blocks getrennt. Die französischen Bürger brauchten jedoch nichts zu befürchten. Frankreich werde nicht überfallen werden, weil die Hunderttausend Mitglieder der Französischen Volkspartei die Agenten Stalins aus dem Lande jagen würden, die " darauf abzielten, den Krieg für Sowjetrußland auf fran zösischen Boden zu übertragen, und die von französischem Boden aus ihre Herausforderungen an Frankreich, Italien und Spanien richteten. Anschließend gab der Vorsitzende der Partei, Doriot, den anwesenden Parteimitgliedern Anweisungen für den Kampf, den sie nunmehr im ganzen Lande aufzunehmen hätten. Die erste Aufgabe aller müsse darin bestehen, die ausländischen Agenten aus dem Lande zu verjagen und vor allem den Kommunismus Zu bekämpfen. Aus dem Pariser Vorort St. Denis, der Hochburg der Französischen Volkspartei, sei der Kommunismus bereits verjagt worden, und er werde sich nie wieder dort festsetzen können. Morgen müsse er aus ganz Frankreich verjagt werden.