 Maisky bestürmt Lord Plymouth. London, 15. Oktober. Moskau hat die in London unter nommene Entlastungsoffensive zugunsten Madrids noch immer nicht aufgegeben. Der sowjetrussische Botschafter Maisky hat am Don nerstag in Begleitung des Geschäftsträgers Kagan schon wieder den Vorsitzenden des Nichteinmischungsansschusses, Lord Plymouth, aufgesucht. Wie in unterrichteten Kreisen angenommen wird, hat der Sowjetvertreter von neuem eine sofortige Einberufung des Nichteinmischungsausschusses zur Prüfung der letzten sowjetrussischen Note gefordert. Bekanntlich hat England die sowjetrussische Forderung bisher abgelehnt. Bereits am Mittwoch teilte Lord Plymouth dem Botschafter mit, der sow jetrussische Vorschlag, die britische und französische Flotte sollten die portugiesische Küste „bewachen", könne von dem Ausschuß nicht erörtert werden. Die Einberufung einer Ausschußsitzung sei daher nicht angebracht. Es sei der Sow jetregierung anheimgestellt, ihren Vorschlag aus gewöhn lichem diplomatischen Wege der britischen und französischen Negierung zur Kenntnis zu bringen. In London wird je doch betont, es sei kaum anzunehmen, daß England und Frankreich dem sowjetrussischen Vorschlag zustimmen würden. Inzwischen sind in London die portugiesischen Bemer kungen zu der Sowjetnote eingetroffen, in der P o r t u g a l der Verletzung des Nichteinmischungsabkommens beschuldigt wurde. Wie hier verlautet, weist Portugal dies scharf zurück. Den Vorschlag, einen Untersuchungsausschuß an die spanisch-portugiesische Grenze zu entsenden, nimmt Portugal grundsätzlich unter der Voraussetzung an, daß ähnliche Ausschüsse auch nach den in den Händen der Ma drider Regierung befindlichen Häfen entsandt werden.