 Demission des albanischen Gesandten in Rom. Rom, 8. April. Der hiesige albanische Gesandte, General Zef Sereggi, und frühere Generaladjntant des Königs Zogu hatte, wie AgenZia Stefani bekanntgibt, bereits vor drei Tagen der Regierung von Tirana in einem Telegramm seine Demission von seinen bisher innegehabten Aem tern und Funktionen überreicht. Er begründete seinen Schritt mit der Unmöglichkeit, einem Regime weiter zu dienen, das im klaren Gegen satz zu den Aspirationen und Lebensnotwendig ketten des albanischen Volkes stehe. Außerdem seien die durch die italienisch-albanischen Abkommen feierlich übernommenen Prinzipien der Aufrichtigkeit von Albanien offen verletzt worden.