 Neue Kriegshasenplaue in USA. Washington, 21. Oktober. New Aork Times will aus zuverlässiger Quelle wissen, daß das von Marineminister Swanson kürzlich ernannte Marineamt unter Vorsitz des Konteradmiral Hepborn den weiteren Ausbau von Hawai, Alaska und Portorico beschlossen habe. Der Hafen von Pearl-Harbor bei Honolulu solle, obwohl er einer der größten befestigten Kriegshäfen der Welt ist, noch stärker ausgebaut werden. Außerdem sei der Bau eines Militärflugplatzes in San Juan de Portorico und eines Luft- und Seehafens auf der Kodiak-Jwsel bei Alaska ge plant. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlitH M 