 Vormarsch auf die Grenzstadt Puigcerda. Barcelona, 27. Januar. Die nationalen Truppen haben .am Freitag nach völliger Säuberung und Sicherung ihren unauhaltsamen Vormarschin mehreren Richtungen fort gesetzt. Eine motorisierte Abteilung des Generals Aallu e ver folgte die flüchtenden Bolschewisten auf der großen Küsten straße und holte sie bei der Stadt Badalona ein, wo sie Widerstand zu leisten versuchten. Die Stadt wurde darauf nach bewährter Methode eingekreist und dann konzentrisch angegriffen. Bald war der schwache Widerstand der Sow jetspanier überwunden und 800 Bolschewisten traten als Gefangene den Weg in die Etappe an. Badalona, eine Stadt von 25 000 Einwohnern, ist durch Straßenbahnen und Schnellbahn mit Barcelona verbunden und besitzt neben zahlreichen anderen bedeutenden Industrie- Werken die größte Glasfabrik Spaniens. Nach völliger Besetzung von Badalona nahmen die natio nalen Truppen die großen Küstellorte Masnou und San Juan de Vilasar ein. Auch dort verloren die Sowjettruppen über tausend Gefangene und Zehn Haubitzen, die gerade gegen die Nationalen in Stellung gebracht wer den sollten. Gegen Mittag waren die nationalen Abteilun gen nach Eroberung mehrerer kleinerer Ortschaften 10 Kilometer von der Stadt Mataro entfernt. Weitere nationale Abteilungen verließen Barcelona auf der Hauptstraße nach dem wichtigen Grenzübergang Puig cerda. Sie verfolgten den flüchtenden Feind und besetzten eine große Anzahl von Ortschaften. In den Mittagsstun den standen sie 20 Kilometer vor der bedeutenden Kreisstadt Granol l e r s. Das Armeekorps Maestrazgo, das Donnerstag nördlich von Barcelona die Ortschaft Sardanyola erobert hatte, drang am Freitag ebenfalls weiter vor und besetzte den Ort Ripollet, wo es sich mit den aus Barelona kommen den nationalen Abteilungen vereinigte, so daß die katala nische Hauptstadt im Umkreis von 12 Kilometer völlig von versprengten Bolschewisten gesäubert ist.