 Japans Ministerpräsident zur politischen Lage. Tokio, 2. Mai. In der Konferenz der Oberpräsidenten am Dienstag nahm Ministerpräsident Hiranuma zur poli tischen Lage Stellung und erklärte, daß Japan von tiefem Dank gegenüber den Antikomintern-Mächten Deutschland und Italien erfüllt sei für deren uneingeschränkte Unter stützung Japans seit Beginn des China-Konfliktes. „Ich bin fest überzeugt", so führte der Ministerpräsident aus, „daß unsere Beziehungen zu diesen beiden Län dern mehr und mehr gefestigt und ver stärkt werden müssen."