 Weitere Olympiamannschaften eingetroffen. Berlin, 27. Juli. Als erste Gruppe der holländischen Olympiamannschaft trafen am Montag die Fünfkämpfer und Radrennfahrer ein. Die 30 Mann starke Gruppe bildet den Vortrupp der in den nächsten Tagen eintreffenden holländischen Mannschaft. Danach traf auch die Olympia-Mannschaft Estlands ein. der Mannschaft waren u. a. der estnische Geschäftsträger, Legationsrat Meri, der Militärattache sowie Platzmajor Hauptmann Furstner und der Ehrendienst-Offizier Oberleutnant Refror erschienen. Berlin, 2s. Juli. Am Dienstag trafen 180 italienische ein, unter ihnen 12 Präsidenten der italienischen Sportverbände, 15 Frauen und 23 Ruderer. Von der Italienischen Botschaft waren der Geschäfts träger Graf Magistrati, der Militärattache Manchi - n e l l i, der Marineattache Bertolli, ferner der General konsul Biondelli und andere anwesend. Der italienische Fafcio und die Jugendorganisation waren Mit ihren Standarten aufmarschiert. Von deutscher Seite waren anwesend: Exzellenz Lewald, Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg, Oberstleutnant von und zu Gilsa, Hauptmann Fürstner und der italienische Referent im Propagandaministerium, Dr. Willis. Exzellenz Le w al d begrüßte die Gäste in italienischer Sprache im Namen des Organisationskomitees. Der Führer der italienischen Mannschaft, General Vacearo, dankte im Namen seiner Landsleute für den über aus herzlichen Empfang und schloß seine Worte mit einem Hoch auf den Nationalsozialismus und den Führer. Im Rathaus entbot Vizepräsident Steeg im Auftrag des Staatskommissars den Willkommensgruß der Stadt Berlin. Als zweite Gruppe der finnischen Olympiamannschaft trafen unter Führung von Oberst Levalähti weitere 65 Sportler und Sportlerinnen ein. Unter der Mannschaft befinden sich der Weltmeister im Speerwerfen Matti Järvinen, der Hammerwerfer Porhölä, der bereits zum vierten Male an den Olympischen Spielen teilnimmt, und der Hochspringer Kotkas, während die Frauengruppe vier Stafettenläuferinnen und eine Schwimmerin umfaßt. Zum Empfang der Mannschaft waren u. a. der finnische Gesandte, Exzellenz Wuorimaa und der Militärattache Oberstleutnant Snellman, sowie von deutscher Seite Exzellenz Lewald, Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg und Hauptmann Fürstner erschienen. Nach herzlichen Begrüßungsworten Exzellenz Lewalds im Namen des Organisationskomitees und kurzen Dankes worten des Mannschaftsführers Oberst Levalähti hieß Vizepräsident Steeg im Rathaus namens des Staats kommissars die Mannschaft als Gäste der Reichshauptstadt aufs herzlichste willkommen. Die 12 Mann starke Olympiamannschaft von Neuseeland ist am Dienstagnachmittag eingetroffen. Nach der Be grüßung durch den Ehrendienstoffizier fuhren die Kämpfer von Neuseeland durch die festlich geschmückten Straßen zum Rathaus, wo Vizepräsident Steeg ihnen den Willkommens gruß der Reichshauptstadt entbot. Gleichfalls am Dienstag traf die 22 Sportler um fassende Mannschaft der Insel Malta ein. Die Gruppe, die sich in der Hauptsache aus einer Wasserballmannschaft und aus Leichtathleten zusammensetzt und unter Führung von Mr. Giorgio steht, wurde auf dem Bahnhof von dem englischen Olympiaattache Graves sowie von Haupt mann Fürstner und dem Leiter der Sportabteilung im Olympischen Dorf, Meyer, auf das herzlichste empfangen. Die lettische Olympiamannschaft ist nunmehr voll zählig in Berlin anwesend. Am Mittwoch früh trafen die Leichtathleten, Ringer, Radfahrer und elf Basketball- Spieler, der Hauptteil der Gesamtmannschaft, ein. Zum Empfang der Sportler, die unter Führung von Oberst Klinsons stehen, waren u. a. der Gesandte von Lettland, Exzellenz Zelmin sch, und von deutscher Seite der Ehrendienst-Offizier, Oberleutnant Refior, erschienen, der die Gäste im Namen des Olympischen Organisations komitees mit herzlichen Worten willkommen hieß. Im Anschluß an den Bahnhofsempfang fuhren die Gäste zum Rathaus, wo sie Staatskommissar Dr. Lippert im Namen der Reichshauptstadt begrüßte.