 Barcelonas Kriegsmaterialsabriken arbeiten für Jranco. Barcelona, 27. Januar. Wie der Frontberichterstatter des TNB erfährt, haben die nationalen Truppen in Bar celona bisher noch unabsehbare Mengen von Kriegsmaterial erbeutet. So wurden allein in dem Vorort Moncada 600 Eisenbahnwagen vollgeladen mit Kriegsmaterial aller Art abgefangen. Ferner wurden in Barcelona 800 Lastkraftwagen mit Munition und Kriegs material aufgefunden, das sofort der nationalen Intendan tur übergeben wurde. Die großen Anlagen und Fabriken für Kriegsmate rial konnten infolge der überraschenden Schnelligkeit des nationalen Einmarsches von den Bolschewisten nicht mehr gesprengt werden und gingen unversehrt in nationalen Be sitz über. Bereits am Freitag arbeiteten sie mit Hochdruck für die nationale Armee. Damit verloren die Sowjetspanier ihre letzten Muni tionsfabriken in Katalonien, sodaß das flüchtende Sowjet heer feine geretteten Geschütze kaum verwenden kann, da keine Mnuition vorhanden ist.