 Englische Sorgen um „goldene Kugeln". London, 27. Juli. Nachdem Oberst Koc London ver lassen hat, bestehen wohl kaum noch Aussichten, daß die pol nischen Finanzverhandlungen über die Auszahlung der 5 Millionen-Baranleihe irgendwie wieder flott gemacht wer den können. In der Presse hat eine Fehde zwischen links und rechts eingesetzt. Das Labourblatt Daily Herald ist empört und schreibt, England habe 550 Millionen Pfund Gold. (?) Trotzdem aber weigere es sich, Polen fünf Millionen Pfund in Gold zu geben, damit das Land ein „wirksamer Verbündeter" werde. Eine derartige Haltung der britischen Regierung habe Enttäuschung in Polen hervorgerufen. Auf solche Weife könne man nicht die „Friedensfront" zusammen schweißen. Daily Expreß schreibt jedoch, die Polen hätten eine An leihe bekommen, und immer noch seien sie unzufrieden. Jetzt wollten sie sogar britisches Gold. Gold aber sei die wich tigste Munition eines Krieges. England dürfe seine golde nen Kugeln den Polen nicht geben.