 Die Neichssteuereinnahmen im Rechnungsjahr 1935. Berlin, 12. Juni. Das Aufkommen im ganzen Rech nungsjahr 1935 beträgt 9 654,1 Mill. RM. Das sind gegen über der bisherigen Veröffentlichung des Aufkommens in der Zeit vom 1. April 1935 bis 31/ März 1936 3,8 Mill. Reichsmark mehr, und zwar bei den Besitz- und Verkehrs steuern 0,2 Mill. RM weniger und bei den Zöllen und Ver brauchssteuern 4,0 Mill. RM mehr. Bei der Beteiligung der Länder an dem Aufkommen handelt es sich nicht allein um die nach dem Reichshaus haltsplan von den Steuereinnahmen abzusetzenden Beträge an Länderanteilen, sondern auch noch um diejenigen Be träge, die an die Länder nach der Reichshaushaltsrechnung als Haushaltsausgabe überwiesen worden sind. Das sind die für das Rechnungsjahr 1934 im Rechnungsjahr 1935 ausgezahlten Ergänzungsanteile an der Einkommensteuer aus dem Aufkommen an Einkommen- und Körperschafts steuer mit 20,8 Mill. RM, die Anteile aus dem Aufkom men an Gesellschaftssteuer mit 0,1 Mill. RM, die Sonder entschädigungen aus der Biersteuer mit 48,4 Mill. RM, die Ueberweisungen aus dem Aufkommen an Biersteuer (ein Sechstel des Aufkommens) mit 46,6 Mill. RM, die Sonderentschädigung an die Länder für Ausfall der Bür gersteuer mit 25,0 Mill. RM, der Ausgleichsstock für not leidende Länder mit 66,5 Mill. RM und die Körperschafts steuer der öffentlichen Versorgungsbetriebe mit 80,0 Mill. ' Reichsmark. Hiernach betrug die Summe der Ausschüttun gen an die Länder im Rechnungsjahr 1935 2 590,9 Mill. RM gegen 1934 nn 2 494,7 Mill. RM, mithin 1935 96,2 Mill. RM mehr. In dem Betrag für das Rechnungsjahr 1934 sind auch enthalten die Ueberweisungen an die Länder aus Anlaß der der Landwirtschaftlichen Grundsteuer mit 100 Mill. RM und aus Anlaß der Senkung der Grundsteuer für älteren Neuhausbesitz mit 33,3 Mill. RM. Im Rech nungsjahr 1935 sind auf Steuerzahlungen Steuergutscheine .'einschließlich Aufgeld im Betrage von 318,1 Mill. RM an gerechnet worden.