 Prager Minister und Henlein-Kundgebung. Prag, 26. April. Wie die amtliche Prager Presse mel det, fand am Dienstag eine Ministersitzung unter dem Vor sitz des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha statt, der die Sitzung mit einem Expose über die politische Lage im An schluß an die Kundgebung Konrad Henleins in Karlsbad einleitete- Gemeinsam wurde daraus der Ansicht Ausdruck gegeben, daß die Kundgebung Konrad Henleins keine Verhandlungs grundlage sein könne und ihre ersten Punkte „überhaupt undiskutabel" seien. Es wird betont, daß die Regierung nach wie vor „im Rahmen und im Geiste der tschechoslowa kischen Verfassung" zu Verhandlungen mit den berufeneu Vertretern der Sudetendeutschen Partei bereit bleibe. Dazu wird vom Tschechoslowakischen Preßbüro folgende Meldung ausgegeben: Zu den Berichten der „Prager Presse" und einiger an derer Prager Blätter, die über den Gegenstand gnd Ver lauf der Verhandlungen der heutigen Beratungen des poli tischen Ministerkomitees berichten, ist das Tschecho slowakische Preßbüro von Verantwortlichen Regierungs stellen ermächtigt zu erklären, daß diese Nachrichten weder in ihrer Gesamtheit noch in den Einzelheiten den Tatsachen entsprechen.