 Sympathiekundgebungen bei der Abreise Dirksens. Tokio, 7. Februar. Der deutsche Botschafter von Dirksen begab sich am Sonntag nach Nokohama, von wo er die Heimreise nach Deutschland antrat, um dort seine Ge sundheit wiederherzustellen. Bereits im Oktober 1937 beab sichtigte von Dirksen, für längere Zeit in Urlaub zu gehen. Er mußte aber damals wegen- der Lage in Ostasien trotz serner schweren Erkrankung auf dem Posten bleiben. Die gesamte japanische Presse würdigt rückhaltlos die großen Verdienste von Dirksens um das Zustan dekommen des Antikomintern-Paktes, der die enge Freund schaft zwischen Deutschland und Japan beweise. Besonders heben die Blätter hervor, daß von Dirksen trotz seiner schweren Erkrankung auf seinem Botschafterposten aushielt und später seine guten Dienste für die Erörterung der Frie-' densmöglichkeiten zur Verfügung stellte. Vor seiner Abreise erhielt von Dirksen etwa 199 Ge schenke aus allen Kreisen des japanischen Volkes, die die aufrichtige Sympathie für den erkrankten Botschafter be kunden. Diese kommt auch in zahlreichen Bekundungen was Kreisen der Hochschulen, der Aerzteschaft, der Studenten- Verbände, der Schulen usw. zum Ausdruck. Unter den Ge schenken befinden sich auch solche vom Kaiserpaar, von Prinz Tschitschibu und Prinz Kanin. Die Abreise des Botschafters ans Nokohama gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Demonstration für Deut schla n d. An rhr nahmen Vertreter der Regierung, des Heeres, der Marine, des Diplomatischen Korps und vie ler Verbände teil. Der Tokioter Studentenverband ließ durch einen Vertreter eine Adresse verlesen, die dem Bot schafter von Dirksen den Dank für seine guten Dienste über mittelte. Die Leitung der Deutschen Botschaft in Tokio hat als Geschäftsträger Botschaftsrat Dr. Noebel übernommen.