 Eine „Bittschrift des jüdischen Volksrates" in London. London, 2. Oktober. Im englischen Innenministerium überreichte am Freitag eine Abordnung des sogenannten jüdischen Volksrates eine mit 100 000 Unterschriften ver sehene Bittschrift, in der ein Verbot des Kundgebungs znges verlangt wird, den Sir Oswald Mosley bezw. die British Union of Fascists (Schwarzhemdenbewegung) am Sonntag durch das stark verjudete Ostende von London ver anstalten will. Die Unabhängige Arbeiterpartei hat bereits zu einer Gegenkundgebung aufgerufen.