 Bonnet über die Abkommen von Montreux. Paris, 9. Juni. Vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer äußerte sich Außenminister Bonnet über die Abkommen von Montreux, mit denen im Mai 1937 die Kapitulationen in Aegypten abgeschafft wurden. Bonnet wies auf die Notwendigkeit hin, diese Abkom men so bald wie möglich zu ratifzieren. Die französische Re gierung werde nichts unversucht lassen, um von der ägypti schen Regierung Sicherheiten für die materiellen und mora lischen Interessen Frankreichs in Aegypten zu erlangen. Der Ausschuß sprach sich mit 17 gegen 3 Stimmen für die Ratifizierung aus.