 Tokio über den Sowjet-Großeinsatz bei Schangfeng. Tokio, 13. August. Die diplomatischen Verhandlungen zwischen Tokio und Moskau zur endgültigen Beilegung des Schangfeng-Zwischenfalles werden sich, wie militärische und politische Kreise Tokios voraussagen, weiter fried lich entwickeln. Allerdings werden nach Ansicht dieser Kreise die Spannungen endgültig erst dann aus der Welt ge schaffen sein, wenn die Grenzfrage befriedigend gelöst ist. Hinsichtlich der Beurteilung der Schangfeng-Kämpfe Wird von militärischen Kreisen Tokios unterstrichen, daß die Angriffe der Sowjettruppen trotz stärksten Einsatzes von Tanks, Artillerie und Flugzeugen erfolg los gewesen seien. Die Sowjets hätten schwere Verluste erlitten und seien vor den Schangfeng-Höhen liegen ge blieben. Sie hätten deshalb die Aussichtslosigkeit weiterer Angriffe einsehen müssen trotz der bombastischen Erklärung Moskaus, daß die Feindseligkeiten erst dann ein gestellt würden, Wenn der letzte japanische Soldat aus dem „Sowjetgebiet" Vertrieben sei. Die Kämpfe bei Schangfeng hätten sichtbare. Schwäch e n in Führung und der Sowjet truppen aufgedeckt. Diese Schwächen seien besonders im taktischen Emsatz und beim Zusammenwirken gemischter Waffengattungen erkennbar gewesen. Völlig planlos fei der Einsatz der Tanks gewesen, die offensichtlich gar keine Fühlung mit den anderen Waffengattungen gehabt hätten. Welche Bedeutung die Sowjets dem Zwischenfall bei gemessen hätten, sei aus der Anwesenheit des roten General stabschefs Blücher hervorgegangen und aus dem Groß einsatz der Truppen, die nach sowjetrussischen Aus sagen und nach Beobachtungen einschließlich bereitgestellter Reserven etwa drei verstärkte Brigaden mit zahl reichen motorisierten Einheiten, Fliegern usw. betragen hätten. In einer längeren, durch das japanische Nachrrchtenouro Domei veröffentlichten Erklärung, die offensichtlich auf In formationen des japanischen Außenamts und des Kriegs ministeriums führt, wird vor übereilten Erwartungen auf Wiederherstellung der Ruhe an den Grenzen gewarnt. Der Schangfeng-Fall habe die überaus enge Zusammen arbeit Moskaus mit Tschian gkaischek . er kennen lassen, die schärfste Wachsamkeit Japans gegenüber Moskau, insbesondere der Roten Fernostarmee, nötig mache. Wenn auch der erste Versuch Moskaus, den japanischen Vormarsch auf Hankau Zu stören, mißlungen sei, so müsse doch mit weiteren Aktionen der Sowjets gerechnet werden. Tschiangkaischek habe sogar, wie Domei erfahren haben will, Marschall Blücher aufgefordert, gegen Japan aktiv Zu werden. Mit dem fortschreitenden Angriff der japanischen Truppen auf Hankau werde sich die sowwt russisch-chinesische Zusammenarbeit stärker auswirken, womit zwangsläufig ein wachsender kommunistischer Einfluß aus das Tfchiangkaischek-Regime verbunden sein werde.