 Festgottesdienste. Anläßlich der Eröffnung der Olympischen Spiele fanden in den beiden Hauptkirchen Berlins, im evangelischen Dom und der katholischen St. Hedwigskathedrale, Festgottes dienste statt. Im Dom versammelten sich die protestantischen Mit glieder des Olympischen Komitees, an ihrer Spitze Exzellenz Dr. Lewald. Unter den Ehrengästen sah man die Reichs minister Graf Schwerin-Krosigk und Seldte, Staatskom missar Dr. Lippert, sowie zahlreiche Vertreter staatlicher und kirchlicher Behörden. Nach dem Eingangschoral „Nun danket alle Gott" und der Schriftlesung leitete ein Chor über zu der Predigt, die Generalsuperintendent v. Zöllner hielt. Die völker verbindende Kraft der Olympischen Spiele sei gleichsam eine Mahnung, in einen Wettkampf einzutreten für das Ziel eines rechten Friedens auf der Grundlage der Gleichberechti gung und des Dienstes am anderen. Jeder einzelne und jedes Volk würden den Segen davon haben. Zuletzt aber sei der olympische Wettkampf ein Gleichnis für den Kampf, den jeder Christ im Ringen um die göttliche Gnade zu be stehen habe. In der katholischen St. Hedwigskathedrale empfingen weiß gekleidete Sportler als Ehrendienst des Olympischen Komitees den Bischof Graf Preysing beim Einzug. Die katholischen Mitglieder des Olympischen Komitees, an ihrer Spitze Graf Baillet-Latour, hatten in den ersten Bänken Platz genommen. Hinter ihnen saßen zahlreiche Vertreter der Diplomatie, unter ihnen die Botschafter von Frankreich Italien, und Polen. Auf der anderen Seite sah man die deutschen Ehrengäste, unter ihnen Minister Freiherr von Eltz-Rübenach, ferner Mit glieder der fremden Sportabordnungen. Bei dem feierlichen Pontifikalamt leistete der päpstliche Nuntius Orsenigo dem Bischof Thronassistenz. Nach dem Evangelium sprach der Bischof zunächst in deutscher, dann in französischer Sprache über den olympischen Ge danken.