 Panarabischer Protest in Gens gegen Teilung Palästinas. Paris, 28. Juli. In Damaskus ist eine nationalistische Abordnung aus dem Irak eingetroffen, um in Zusammen arbeit mit den dortigen Behörden eine panarabische Abord nung aufzustellen, die in Genf gegen den Plan einer Auf teilung Palästinas protestieren soll. Ferner soll in Damaskus eine panarabische Tagung stattfinden, an der Vertreter des Irak, Palästinas, Syriens und Aegyptens teilnehmen werden. Diese Tagung sollte ursprünglich in Jerusalem stattfinden, wurde aber von oen englischen Mandatsbehörden verboten.