 Mord und Brand in Palästina. Jerusalem, 22. Oktober. In Verfolg der Zusammen stöße von Arabern mit Juden wurden Donnerstag nacht in Haifa zwei Araber überfallen und verwundet und Freitag früh in Jerusalem ein Araber ermordet. Die in Haifa Ver wundeten sagen aus, daß es sich bei den Wegelagerern um Juden gehandelt habe. Der Jerusalemer Mordfall ge schah im neuen Judenviertel. Weiterhin wurde ein, allerdings erfolgloser, Anschlag auf einen arabischen Polizisten in Nablus verübt. Die ira kische Oelleitung wurde ferner abermals beschädigt, wobei das ausfließende Oel in Brand gesteckt wurde. Auch die Oeltanks der Shellkompanie in Jerusalem wurden mit Ge wehren beschossen. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 