 „Tribuna" über die revolutionäre Krise in der Politik. Rom, 7. September. In einer Betrachtnug über den psychologischen und politischen Wandlungsprozeß, der bei vielen großen Völkern und damit auch in den grundlegen den Zusammenhängen des ganzen internationalen Systems zu beobachten sei, kommt Tribuna zu dem Schluß, man stehe zweifellos in einer vollen revolutionären Krise, bei der man nur noch sehen müsse, ob es sich um eine Revolu tion des Verfalls oder um eine Revolution der Erneuerung handele. In vielen Staaten, so meint das Blatt, könne man den Untergang der eigentlichen Verantwortlichen Träger der internationalen Politik beobachten. Man könne sich in der Tat fragen, ob man überhaupt noch von Frankreich als einem eigentlichen Machtwillen und Machtfaktor in Europa sprechen könne, da man sehen müsse, wie die französische Re gierung nach außen hin genau das Gegenteil von dem wolle, was sie im Innern notgedrungen zulasse. Auch das durch die Parteien gelähmte England leiste um so weniger konstruktive Arbeit, je geschäftiger es nach außen auftrete. In diesem Zustand der Verwirrung und Unsicherheit über die leitenden Grundsätze vieler Staaten habe man den Eindruck, es entweder mit vollkommenen Si mulanten oder mit regelrechten Narren zu tun zu haben, die die eigentlichen Ziele nicht voneinander unterscheiden könnten, oder nur fähig seien, sie mit ganz anders gearte ten Zielen zu verwechseln, um damit das Werk von Jahr hunderten in wenigen Stunden aufs Spiel zu setzen. Besonders schmerzlich sei es, daß es sich nicht um indi viduelle oder auf bestimmte Schichten beschränkte Ver irrunaen handele, sondern um ein Uebel, das über die zur leitenden Klasse gewordenen Massen den ganzen Organis mus der großen europäischen Demokratien zersetze. Immer mehr müsse man zu der Einsicht kommen, daß die unver antwortlichen Kräfte die Oberhand gewonnen hätten und das Uebel unheilbar geworden sei. Ganz abgesehen von Spanien, dessen Bürgerkrieg das deutlichste Beispiel für diesen Umwandlungsprozeß biete, und von Sowjetrußland, das kein stabiles, sondern nur ein tyrannisches Regime aufrichte und seine Herrschaft nur durch den übelsten Imperialismus aufrecht erhalten könne, müsse hauptsächlich das Beispiel Frank reichs mit Sorge erfüllen. Frankreich scheine in der Tat unter allen von dieser Krise betroffenen Ländern durch den antinationalen Bazillus am ernstlichsten betroffen. Mit den Gewerkschaften und den kommunistischen Zellen sei ein Staat im Staate entstanden. Noch schlimmer aber sei es, daß das Land täglich mehr die Fähigkeit der Gegenwehr verliere. Diese Entwicklung habe zu dem seltsamsten Pro gramm einer kriegerischen Volksfront geführt, die die ur sprüngliche pazifistische Volksfront ablöse und durch die Ver brüderung von Nationalisten und Kommunisten einen anti deutschen und bolschewistenfreundlichen Kreuzzug in Gang setzen wolle. Metaxas über die kommunistische Gefahr. Athen, 8. September. Ministerpräsident Metaxas hielt in Saloniki e-iue Rede, in der er zunächst auf die große Veränderung hinwies, die in Griechenland am 4. August vergenommen worden sei und die ein neues Zeitalter für die Nation eröffne. Metaxas ging dann auf die kommunistische Gefahr ein und erklärte, daß der Kommunismus aus dem Auslande nach Griechenland eingeführt worden sei und dem griechischen Charakter in keiner Weise entspreche. Als der Kommunismus festgestellt habe, daß der Parlamen tarismus unfähig sei, auch nur die kleinsten Fragen zu lösen, habe er seine Stunde zur Durchführung seines Programms für gekommen gehalten. Seine parlamen tarischen Vertreter hätten offen erklärt, falls die Regierung nicht ihre Maßnahmen zu Gunsten der Arbeiter zurück zöge, würden sie auf die Straße gehen, um ihren Willen mit Gewalt durchzusetzen. „Wir wissen", so sagte der Ministerpräsident, „daß der griechische Kommunismus nur ein Teil eines inter nationalen Systems ist, dessen Gruppen sich gegenseitig unterstützen und von einem Zentrum aus geleitet werden. Ihm gegenüber sind wir entschlossen, uns sehr hart zu zeigen."