 Die österreichische Legion leuchtendes Vorbild. Salzburg, 31. März. In dem stolzen Augenblick, in dem die österreichische Legion in die Heimat zurückkehren darf, richten sich die Augen des ganzen deutschen Volkes und auch des Auslandes auf diese braunen Männer, die jahrelang für den Führer gekämpft, gelitten und gearbeitet haben. Nur wenigen ist bekannt, daß der größte Teil der Last des Kampfes um die Befreiung der Heimat auf den Schul--- kern dieser Männer ruhte., Gibt es doch nur wenige Le gionäre, die nicht die Arreste und Konzentrationslager in Oesterreich kennengelernt hätten, keinen, der nicht seine Existenz verloren hätte und seine Familie verlassen mußte. " Ihnen allen ist der Führer der österreichischen Legion, Obergruppenführer Rnschny, leuchtendes Vorbild ge wesen. Das Opfer der Legionäre fern der Heimat und ohne Verbindung mit ihr bildet ein Ruhmesblatt mehr in der Geschichte der Sturmsoldaten des Führers. Erst eine spätere Geschichtsschreibung wird alle diese Dinge zu würdigen wissen, auch die fruchtbringende Arbeit, die die Legionäre im Reiche geleistet haben. Ihre größte Arbeitsleistung stellt wohl der Bau der Autostraße auf dem Wallberg dar, die, zur Hälfte vollendet, als ewiges Denkmal der SA. im Sommer 1937 durch Stabschef Lutze dem Ver kehr übergeben werden konnte. Auch im Katastropheneinsatz stellten die Legionäre ihren Mann, bei Überschwemmungen durch Wolkenbrüche und Wildwasserverheerungen und bei Bränden. Sie waren überall dort zu sehen, wo es galt, deutsches Gut und Volks vermögen Zu schützen und zu mehren. Die rein SA.-mäßige Leistung der Legionäre gibt das selbe großartige- Bild ihres Einsatzes. Wenn sie bei den Reichsparteitagen oder anderen deutschen Veranstaltungen in strammer soldatischer Haltung defilierten, wenn ihre Mu sikzüge im Rundfunk oder beim Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Hamburg 1936 oder in den Werken tau fender großer Industriebetriebe usw. deutsche Volksge nossen elgötzten, dann zeigten sie, daß sie nicht nur zu ar beiten verstanden, sondern daß sie auch deutschen Volksge nossen Freude in freien Stunden bringen konnten. Groß waren ihre Leistungen und Erfolge auf sportlichem Gebiet. Der Reichswettkampf der SA. in Berlin 1937, die NS.-Kampfspiele 1937 in Nürnberg gaben ihr Gelegenheit, ihr Können zu zeigen. Ausgezeichnet waren die Leistungen bei den Gepäckmärschen, wo man sie überall unter den Besten fand. Ueberaus groß und für die SA. ehrend waren die Erfolge der Legion, wo immer eine Skispokt-Veranstal ' tung durchgeführt wurde. Diese kürz Übersicht zeigt, daß die Legion, wo immer sie vor eine Aufgabe gestellt wurde, diese unter Einsatz ihrer ganzen Kraft löste. So mögen die Leistungen der Legionäre dem ganzen deutschen Volke, besonders aber der heranwach senden deutschen Jugend zeigen, daß es nur einen Weg zum Erfolg gibt: D u rch Kampfzum Sieg !