 Scharfe italienische Stellungnahme gegen die Pläne Moskaus Rom, 9. November. In scharfer Form wendet sich der Tevere gegen den Plan der Gründung einer spanischen Sowjetrepublik in den von den nationalen Truppen noch nicht besetzten Gebieten. Eine solche Republik im Schlepp tau Sowjetrnßlands würde die sofortige Gegenwirkung der Länder hervorrufen, in denen das nationale Gefühl noch nicht erstorben sei. Das offizielle Erscheinen des Sowjet banners auf einem bisher spanischen Gebiet würde genügen, um die Völker Europas vor die ernste Frage der Sicherheit ihrer Länder zu stellen. Ein solcher Vorgang hätte nichts mit Revolution und ebensotvenig mit einer Evolution des Regimes im Innern eines Landes zu tun. Es würde sich ganz einfach um die Abtretung von Stützpunkten für kriegerische Operationen an einen Staat handeln, der seinen Willen, die ganze Welt in einen Krieg zu verwickeln, nicht mehr verheimliche. Spa nien wäre zu beklagen, Europa zu verteidigen. Es müsse rechtzeitig erklärt werden, daß die Bildung eines Sowjetstaates auf spanischem Boden nicht im Lichts der berüchtigten Grundsätze Wilsons betrachtet werden könne. Man hätte es vielmehr mit einer skandalösen Be schlagnahme der höchsten geistigen und materiellen Güter einer Nation, mit einer brutalen Verletzung der Grenzen und mit einer Zerstörung des europäischen Gleichgewichtes und damit mit einer untragbaren Belastung der diploma tischen und militärischen Lage in Westeuropa zu tun.