 Italien Sieger bei der Marine-Pokal-Segelwettfahrt. Kiel, 19. August. Die 11. Internationale Marine-Pokal- Segelwettfahrt nahm am Mittwoch nachmittag mit der Entscheidungswettfahrt ihr Ende. Deutschland, Schweden und Italien hatten je einmal gesiegt und mußten nun zu einer vierten Wettfahrt antreten, um den Endsieger festzu stellen. Nach einem sehr schönen und spannenden Rennen gewann die italienische Mannschaft (Leutnant z. S. Dario Salato und Kapitänleutnant Adalberte» Gio vannini) den Wanderpreis des Führers und Reichskanzlers, den „Hindenburg-Erinnerungs-Pokal". Bei der I. Internationalen Marine-Pokal-Segelwett fahrt im vorigen Jahr war der Pokal an Deutschland ge fallen. Bei den weiteren Mittwoch-Rennen gewann das fran zösische 8 nmR.-Boot E. A. II das Jahresanrecht auf den Preis des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro paganda. Um den zweiten Platz entbrannte ein heftiger Kampf zwischen Deutschland und Schweden, den die Schweden mit einem Vorsprung von sechs Sekunden zu ihren Gunsten entschieden. Das deutsche Boot ging als drittes durchs Ziel mit einer Zeit von 2 Stunden, 59 Minuten, 58 Sekunden.