 Die Pariser Presse gibt sich ruhiger. Paris, 24. September. In der Freitag-Morgenpresse wird der Meinungsaustausch, wie er sich auch in der fran zösisch-italienischen Fühlungnahme in Genf äußerte, mit größerer Ruhe behandelt. Echo de Paris schreibt/von dem Meinungsaustausch der letzten Tage bleibe eigentlich nur die Zustimmung Italiens zum Abkommen von Nyon; das schließe jede Möglichkeit von Zwischenfällen zwischen gegnerischen Kriegsschiffstreifen im Mittelmeer aus. Aber auch dieses Ergebnis könne erst als gesichert angesehen werden, wenn die französischen, eng lischen und italienischen Marineoffiziere in Paris zusam mengekommen seien. Die Gegensätze in der Mittelmeer politik seien zwar etwas besänftigt, doch blieben die sach lichen Voraussetzungen zunächst noch die gleichen. „Echo de Paris" berichtet dann über Bestrebungen, eine Völkerbundsanerkennung der italienischen Beherrschung Aethiopiens vorzubereiten, und zwar auf dem Umwege über eine Entschließung, in der erwäbnt werde, daß Abessinien selbständig nicht mehr bestehe, wozu man keine Zweidrittel mehrheit benötigen werde. In Paris und in London Welle man aber kein Zugeständnis umsonst machen.