 Internationale Bevölkerungs- und Rohstoff-Probleme. Kiel, 16. April. Im Wissenschaftlichen Klub des Insti tuts für Weltwirtschaft an der Universität Kiel hielt am Donnerstag im Rahmen der „Kieler Vorträge" Professor Corrado Gini, Direktor des Statistischen Instituts der Universität Rom, ein Referat über die Probleme der inter nationalen Bevölkerungs- und Rohstoffverteilung. Gini wies darauf hin, daß diese Probleme gleichsam ein Symptom für die weltwirtschaftliche und weltpolitische Lage sind und umso dringlicher werden, je mehr sich die Lage verschlechtert. Die Probleme entstehen aus der Ungleich heit zwischen der politischen und der wirtschaftlichen Ver flechtung der Staaten. Die Weltwirtschaftskrise führte zu einer Einschränkung der internationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit. Gelöst werden kann das Problem nur, indem man die politische und wirtschaftliche Verflechtung der Völker aufeinander abzustimmen sucht. Dabei ist an all gemeine Lösungen wie etwa die Rückkehr zur völligen wirt schaftlichen Abschließung oder an einen Zusammenschluß der Nationen zu einer übernationalen Einheit nicht zu denken. Als Zwischenlösung bietet sich eine Beschränkung der Souveränität der einzelnen Staaten durch eine Zwangs regelung der Rohstoff- und Bevölkerungsverteilung dar. Dieser Vorschlag setzt jedoch eine Kontrollinstanz voraus, wofür in der gegenwärtigen Situation jede Voraussetzung fehlt. Eine zweite Zwischenlösung scheint die Verstärkung der nationalen Selbstversorgung zu sein. Gini untersuchte dann im einzelnen den Zusammenhang zwischen den wirtschaftlichen und den politischen Beziehun gen. Er wandte sich dabei vor allem gegen die in der engli schen Literatur vertretene These, daß die Handelsströme keineswegs an die politische Herrschaft gebunden seien. Auch gegen die englische These, daß auch die Einwanderung mit den jeweiligen politischen Beziehungen keineswegs verknüpft sei, führt Gini reiches Material an. Das Problem der Kolonien ist ebenso wie das allgemeine Problem der internationalen Bevölkerungs- und Rohstoff- Verteilung nicht rein wirtschaftlichen Charakters. Die Be gründungen für die Kolonisation haben sich gewandelt. Zur Zeit der Kreuzzüge waren sie religiöser Art, in der Neuzeit trat der wirtschaftliche Gesichtspunkt in den Vordergrund. Stets und ständig aber erfüllt die Kolonisation eine Kulturaufgabe. Selbst wenn sie nicht von vornherein zu diesem Zweck erfolgt, so hat sie doch immer das Ergebnis, mehr oder weniger rückständige Völker mit fortgeschritte neren Verwaltungs-, Kultur-, Militär- und Wirtschafts formen in Berührung zu bringen.