 Kreuzer „Emden" auf der Fahrt nach Istanbul. Warna, 2. November. Kreuzer „Emden" hat am Sonn tag abend nach fünftägigem Aufenthalt den bulgarischen Hafen Warna verlassen und die Weiterreise nach Istanbul angetreten. Bei einem Bordfrühstiick am Sonntag mittag, zu dem der Kommandant des Kreuzers neben den Vertretern des Reiches und der Partei die Spitzen der bulgarischen Mili tär- und Zivilbehörden geladen hatte, wurden herzliche Ab schiedsworte ausgetauscht. Kapitän zur See Loh mann hob hervor, daß die Besatzung der „Emden" in dankbarster Erinnerung von Warna scheide, wo sie mit Beweisen der Freundschaft und Sympathie überhäuft worden sei.