 Grundsätzliche Neuordnung der litauischen Innenpolitik? Kowno, 28. März. In politischen Kreisen wird der Regierungsbildung in innerpolitischer Hinsicht eine grund sätzliche Bedeutung beigemessen, wie sie nur mit dem Mili tärumsturz im Jahr 1926 verglichen werden kann. Die Tatsache, daß das Justizministerium einem Angehörigen der Volkssozialisten und das Bildungsministerium dem Vorsitzenden der Christlich-Demokraten übertragen wurde, wird als für die innere Entwicklung entscheidend vermerkt. Der Lietuvos Aidas erinnert daran, daß bisher in mehr als zehn Jahren sämtliche litauischen Ministerien aus den Tautininka- oder ihr nahestehenden Kreisen gebildet wur den. Heute wolle man neue Kräfte in die Staats arbeit hineinziehen. Es handele sich jedoch nicht um eine Koalitions-Regierung, sondern um eine Regierung der ein heitlichen Arbeit. Die neue Regierung sei frei von Partei einflllssen.