 Säuberung der Bukarester Rechtsanwaltskammer. Bukarest, 26. Januar. Die Bukarester Rechtsanwalts kammer hat für sämtliche jüdischen Rechtsanwälte, die nach dem 1. Dezember 1918 in ihre-Listen eingetragen worden sind, das Recht der Berufsausübung mit sofortiger Wir kung ausgesetzt. In der Begründung dieses Beschlusses heißt es, daß die betroffenen Rechtsanwälte sich auf Grund des neuen Gesetzes einer Ueberprüfung ihrer Staatsbürgerschaft unterziehen müssen. Unter diesen Umständen könnten sie ihren Beruf nicht ausüben. Die Bukarester Rechtsanwaltskammer hat in den letzten zwei Jahren unter dem Vorsitz des jetzigen Außenministers Miceseu überhaupt keine Juden mehr zugelassen. Ueber dies wurden 690 jüdische Anwälte, die zwischen 1932 und 1935 eingetragen worden waren, aus den Listen gestrichen. Die Zahl der jetzt noch m der Kammer befindlichen jüdischen Anwälte dürfte sich trotzdem noch auf 2099 belaufen.