 Die römische Presse zu den neuen Erfolgen. Rom, 7. September. „Zwei polnische Divisionen ver nichtet." „Der Führer inmitten seiner siegreichen Soldaten" so melden über die ganze Seite gehende Schlagzeilen die immer neuen Erfolge der deutschen Ost armee, die bereits in der ersten Woche dem Gegner ver nichtende Schläge versetzen konnte. Der militärische Mitarbeiter des Giornale d'Jtalia schreibt, mit der Abschnürung des Korridors habe die deutsche Erfolgsserie eingesetzt, mit der Beseitigung dieses Versailler Mißgebildes, das in historischer, politischer, ethni scher und geographischer Beziehung gleichermaßen absurd gewesen sei. Die erste Kriegswoche habe die große geistige und militärische Schlagkraft der deutschen Wehrmacht ein deutig bewiesen.