 So beuten die Briten jugoslawische Arbeiter aus! Belgrad, 20. Juli. Dem Streik der 2500 Bergarbeiter in den von Engländern ausgebeuteten Treptscha-Minen haben sich nunmehr auch die 1100 Arbeiter der Blei- und Zinkerz-Uufarbeitungswerke angeschlossen, sodaß jetzt ins gesamt 3600 Arbeiter im Ausstand sind. Das Belgrader Abendblatt Prawda schreibt dazu, daß die meisten dort beschäftigten Arbeiter Albaner seien und bei achtstündiger Arbeitszeit und 15 Gram Hitze unter Tag wöchentlich im Durchschnitt 210 Dinar (11 NM.) Bruttolohn erhielten.