 Der Reichsverkehrsminister in Nürnberg. Nürnberg, 27. August. Am Donnerstag traf, von Ber lin kommend, der Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller mit einigen seiner Mitarbeiter aus dem Reichs verkehrsministerium in Nürnberg ein, um sich über die be trieblichen und baulichen Vorbereitungen des Reichspartei tages 1937 unterrichten zu lassen. Nach der Besichtigung der bereits in der Reichsbahndirek tion getroffenen Vorkehrungen in Begleitung des Präsi denten der Reichsbahndirektion Nürnberg, Dr. Geyer, besuchte der Reichsverkehrsminister am Freitag nachmittag das Reichsparteitaggelände und die dortigen Reichsbahnan lagen.