 „Die Ideologie vom unteilbaren Frieden bricht Zusammen." Rom, 3. April. Der Ausgang der Belgrader Tagung der Kleinen Entente wird auch von der römischen Abend presse hauptsächlich im Lichte der Pariser Kommentare und der Enttäuschung über das Scheitern der französischen An regung zum Abschluß eines erweiterten Beistandspaktes behandelt. Redaktionell bespricht bis jetzt nur Tribuna die Bel grader Tagung, mit deren Ausgang die italienisch-jugosla wische Verständigung nach den Worten des Blattes ihre erste Probe glänzend bestanden hat. Mit der konstruktiven Politik Mussolinis und der geschickten diplomatischen Aktion des Grafen Ciano sei eine neue Atmosphäre in Südost europa entstanden, die bereits bis Ankara fühlbar sei. Die „Ideologie vom unteilbaren Frieden" breche zusammen und an ihre Stelle träten die wahren Interessen der Völker. Das bezeichnendste Ereignis der Belgrader Tagung, die eine entscheidende Wendung in den Beziehungen der Kleinen Ententestaaten bringe, sieht das angesehene römische Blatt in der Ablehnung des von der Tschechoslowakei vertretenen französischen Vorschlages, der auf den Widerstand Jugosla wiens wie auch Rumäniens gestoßen sei. Jugoslawien habe durch seine Verständigung mit Italien den Frieden an seinen Grenzen Zu Lande, zu Wasser und in der Luft in aller Form sichergestellt, was nicht nur ein Erfolg von Sto jadinowitsch, sondern zugleich auch das Ergebnis der Me thode der zweiseitigen Verträge sei, durch die allein der all gemeine Friede gewährleistet werden könne. Paris, Prag und Moskau wollten Jugoslawien in Wirk lichkeit in einen Konflikt verwickeln, der überhaupt nichts mit seinen eigenen Interessen zu tun habe. Jugoslawien habe sich jedoch nicht in einen solchen Mechanismus einspan nen lassen, und aus der Haltung des rumänischen Minister präsidenten ergebe sich, daß auch Rumänien die Augen auf gegangen seien. Das Blatt glaubt nicht, daß Benesch bei seinen bevorstehenden Besprechungen in Belgrad eine bessere Arbeit leisten könne.