 Belgien bricht seine Beziehungen zu Barcelona ab. Brüssel, 1. Dezember. Die belgische Regierung beschloß' am Donnerstagabend die sofortige Abberufung des belgischen Geschäftsträgers unch des belgischen Konsuls in Barcelona. Diese Entscheidung wurde gesaßt, nachdem den Barcelona-Ausschuß am Nachmittag bekanntgegeben hatte, daß er seine „diplomatische Vertretung" in Belgien abberufe. Barcelona spricht von einem Protest gegen die Entschei dung der belgischen Regierung in diplomatische Beziehung gen zu der spanischen Nationalregierung einzutreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b» H», Berlrrtz. 