 Begeisterte Würdigung des Olympiafilms in Oslo. Oslo, 14. Oktober. Die Erstaufführung des Olympia films in Oslo gestaltete' sich Zu einem künstlerischen und gesellschaftlichen Ereignis, wie es die Hauptstadt Norwegens seit langem nicht erlebte. In dem bis auf den letzten Platz gefüllten größten Kino der Stadt sah man den König und den Kronprinzen, ferner zahlreiche Vertreter der Regierung, den Gesandten Sahm mit allen Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft und der Kolonie sowie viele ausländische Diplomaten. Das norwegische Publikum folgte den einzelnen Phasen des Olympiafilms mit höchstem Interesse und gab seinem Beifall für die in glänzender Wiedergabe gezeigten sport lichen Leistungen der olympischen Kämpfer der Welt fort gesetzt lebhaften Ausdruck. Nach der Aufführung fand ein Empfang statt, zu dem die Norwegische Vereinigung für die kulturelle Verbindung mit Deutschland über 1W Gäste versammelt hatte. Der Vorsitzende, Universitätsprofessor Selmer, gab den erheben den Eindruck wieder, den der Film auf alle Beschauer ge macht hat und feierte Leni Riefenstahl als die Fackelträge rin der olympischen Idee. Auch Handelsminister Massen würdigte die hohe Kunst, mit der es der Schöpferin des Olympiafilms gelungen sei, das Schöne der Leibesübungen in vollendeter Form vor Augen zu führen, und daß sie in diesem Sinne eine Mission für dre Jugend der ganzen Welt erfüllt habe. Der Zweite Vorfitzende der Norwegisch-Deutschen Ver einigung, Generalkonsul Ringnes, dem besonderes Verdienst für die Einführung des Olympiafilms in Norwegen zu kommt, hat sowohl dem norwegischen Landesverband für Leichtathletik, als auch dem Arbeitersportverband je eine Kopie des Filmes Zu Lehrzwecken zum Geschenk gemacht.