 Deutsche in Polen atmen auf. Mährisch-Ostrau, 2. September. Die Möhrisch-Schlesische Landeszeitung berichtet: Nachdem am Freitagmorgen die letzten polnischen Posten an der Oder vor ihrem Abzug die Brücke der Straße Ratibor —Oderberg und die Eisenbahn strecke Ratibor —Oderberg auf der östlichen Seite gesprengt hatten, schlug auch für Oderberg und Neu-Oderberg bie Be freiungsstunde. Die ersten Pionierabteilungen wurden ein gesetzt, den gesprengten Teil der Brücke für eine Notver bindung freizumachen. In der Stadt selbst hatten die Sprengungen an den Häusern etwas Schaden angerichtet, doch sab man sonst bis auf einige zersprungene Fensterscheiben keinerlei Spuren eines Kampfes. Die uns in ben letzten Tagen 'zugegange nen Meldungen über die Räumung Ostoberschleüens west lich der Olsa wurden vollauf bestätigt. Tatsächlich haben die Polen mitgenommen, was überhaupt nur fortgeschleppt werden konnte. Neu-Oderberg und Oderberg machten einen durchaus verlassenen Eindruck. Erst vereinzelt kehren bie deutschen Flüchtlinge zurück. Aber welche Freude leuchtet aus ihren Augen. In aller Eile werden die Häuser geschmückt. In den Fenstern blumenge schmückte Führerbilder, und auch schon manche große Ha kenkreuzfahne. Hier wohnen ja deutsche Menschen, bereu Mauben an den Führer auch durch den größten und ge meinsten polnischen" Terror nicht ins Wanken zu bringen war. Das Land ist deutsch, es war 'deutsch und wird deutsch bleiben. Auf dem polnischen Freiheitsplatz in Neu-Qderberg weht groß die Hakenkreuzfahne. Deutsche Soldaten treten wieder deutsches Pflaster. Besonders fällt auf, daß die Häuser und Wohnungen völlig ausgeräumt worden sind. Wir erfahren er schütternde Berichte über den Terror der Polen. Wer flüch tete, war vogelfrei, und das Heim wurde beschlagnähmt, d. h. man stähl und raubte alles, was nicht niet- und nagel fest war. Das große 'Bezirkskrankenhaus Neu-Qderberg, das 350 Betten aufwies, ist mit seinem gesamten Inventar von den Polen ausgeraubt worden. Die Polen Haben selbst 200 Kranke in das Landesinnere nach Krakau verschleppt.