 Wiener Versammlung fordert Entjudung. Wien, 5. November. Der österreichische Antisemi ten b u n d hielt am Tonnerstag abend eine Versam m - lung ab, in der der Werbeleiter des Bundes Endel mann die Art des jüdischen Kampfes gegen die deutsche Bevölkerung in Oesterreich scharf geißelte. Er forderte die Entfernung der Juden aus dem Staatsdienst, beson ders aus der lustiz und ans den Schulen, die Ent judung des Kulturleb en s und der Press e. Mit be sonderem Nachdruck müsse auch gefordert werden, daß Liefe rungen an öffentliche Anstalten und an das Bundesheer nur an bodenständige Oesterreicher vergeben werden. Auch an dere Redner machten auf das 'bedrohliche Ueberhandnehmen des Judentums in Oesterreich aufmerksam und forderten einen scharfen judengegnerischen Kurs.