 Volksschädliug hingerichtet. Berlin, 17. Februar. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Am 16. Februar 1916 ist der vom Sondergericht Ber lin Wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volks schädlinge zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilte Max Wilke aus Berlin- Köpenick hingerichtet worden. Der bereits vorbestrafte Wilke hat sich im November 1939 gegenüber der alleinstehenden Mutter eines im Polenfeld zug gefallenen Soldaten wahrheitswidrig als dessen Kame rad ausgegeben. Er hat sie' bei dieser Gelegenheit auf ge meine Weife betrogen und ihr die letzten Erinnerungsstücke an ihren gefallenen Sohn gestohlen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 