 Ministerpräsident Stojadinowitsch sprach vor seiner Partei. Belgrad, 24. Oktober. An dem 1. Landesjugendkongreß der Regierungspartei, der „Jugoflawisch-Radi-kalen Gemein schaft", nahmen 30 000 Parteimitglieder teil. Minister präsident Dr. Stojadinowitsch hielt als Partei führer eine Rede, in der er darauf hinwies, daß das inter nationale Ansehen Jugoslawiens niemals so groß gewesen sei wie heute. Auf allen Gebieten des innerstaatlichen Le bens, auf wirtschaftlichem, sozialem, politischem und kultu rellem Gebiet, sei ein kaum dagewesener Aufschwung Zu ver zeichnen. Die Regierungspartei könne keiner Aktion zustimmen, deren Ziel es fei, die verfassungsmäßige Ordnung auf ver fassungswidrigen Wege zu ändern. Sie wolle der Idee der tatsächlichen Gleichberechtigung und gegenseitigen Ach tung aller Staatsbürger dienen.