 „Unverzügliche Rückgabe des geraubten Gebietes!" Warschau, 29. September. Der Vorsitzende der „Ver einigung der Kriegsbeschädigten Polens", die mehr als eine halbe Million Mitglieder umfaßt, überreichte Außenminister Beck eine in außerordentlicher Sitzung gefaßte Ent schließung, in der die unverzügliche Rückgabe des Teschener Gebietes an Polen gefordert und erklärt wird, daß mehr als eine halbe Million Kriegsbeschädigter sich zur Verfügung der Regierung hielten, um die rechtmäßige Rück gabe des Teschener Gebietes an das Mutterland zu sichern.