 Bis Sonntag wird geflaggt. Berlin, 15. März. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern gibt folgendes bekannt: . - „Aus Anlaß der Vereinigung Deutsch-Oester reichs mit dem Reich flaggen die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich ab sofort bis einschließlich Sonntag, den 29. März 1938, Vollmast. „Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise zu flaggen."