 Der Sudetendeutsche Bauernrat für Selbstverwaltung. Prag, 8. April. Die Mitglieder des Sudetendeutschen Bauernrates, die sudetendeutschen bäuerlichen Parlamen tarier und die Vertreter aller sudetendeutschen landwirt schaftlichen Spitzenk'örperschaften hatten sich am Freitag im Deutschen Haus in Prag zu einer Tagung zusammenge funden, bei der der Hauptleiter für Agrarpolitik und Bauernfragen, Senator Pfrogner, über Organisation und Agrarpolitik des sudetendeutschen Bauerntums sprach. Der Tagung wohnte auch Konrad Hentern bech Senator Pfrogner leitete seine Rede nnt der Fest stellung ein, dasi hinter allen lebenswichtigen Forderungen agrarpolitischer Art ein in seinem Willen geeintes Bauern tum stehen müsse. Die Aufgabe der sudetendeutschen Bauernführer bestehe darin, die Selbstverwaltung des Sudetendeutschtums zu fördern. „Ich glaube, daß Sie mir alle zustimmen werden, wenn ich erkläre, daß alle Versuche eines Ausgleichs zwischen Deutschen und Tschechen nur dann gelingen können, wenn man der Volksgruppe ihr Recht auf Selbstverwaltung zu gesteht. Jetzt nach der Herstellung der politischen Einheits front des Sudetendeütschtums besteht nicht nur die be rechtigte Hoffnung, sondern auch die politische Wahrschein lichkeit, daß wir ein notwendiges Maß von Selbst bestimmung in unserer Heimat erreichen und wenn es sein muß, erkämpfen und ertrotzen werden. Wie wir im politi schen Kampf Träger einer Idee und daher Subzekt des Handels sind, müssen wir auch im berufsstandischen Leben aufhören, bloß Objekt zu sein." ' Mit den Verhandlungen, über die Einzelheiten des Planes mit den in Frage kommenden Körperschaften be auftragte die fudetendeutsche Bauernschaft ihren Haupt amtsleiter, Ingenieur Raschka.