 Neue Streikwelle in der amerikanischen Autoindustrie. Detroit, 8. März. Die amerikanische Automobilindustrie ist von neuen riesigen Ausständen betroffen worden. Nach dem die Leitung der Chrysler-Werke sich aeweiaert hatte, die Lewis-Gewerkschaft als alleiniaen Fürsprecher beim Ab schluß kollektiver Lohnverträge anzuerkennen, hat die Ver eininte Autoarbeitergewerkschaft in sämtlichen Chrysler- Fabriken mit etwa 6? 090 Arbeitern den Streik ausaerufen. Zur Chrysler-Gesellschaft gehören auch die Plymouth De soto und Dodae-Automarken, deren Herstellung ebenfalls stillgelegt wird. Gleichzeitig sind 6500 Arbeiter der Hudson-Motorgesell schaft sowie 7000 Arbeiter verschiedener Chevrolet-Fabriken in den Ausstand getreten. Der Streik bei denChevrolet-Wer ken ist durch Streitigkeiten zwischen organisierten und nicht organisierten Arbeitern entstanden, obgleich zwischen Gene ral Motors und der Autoarbeitergewerkschaft seit Beendi gung des letzten großen Autoarbeiterstreik Verhandlungen geführt werden, die noch nicht abgeschlossen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 