 Die Vertreibung der roten Söldner aus Katalonien. Barcelona, 6. Februar. Die nationalen Truppen setzten am Montag ihren Vormarsch in Katalonien auf der ganzen Frontlinie weiter fort und drangen im Durchschnitt 6 km tief und stellenweise noch darüber hinaus vor. Arn linken Flügel stehen sie bereits mitten in den Hochpyrenäen, die zurzeit völlig verschneit sind. Ueberall wälzt sich die geschlagene Armee der roten Milizen in unaufhaltsamer Flucht der französischen Grenze zu. Nur an einzelner! Punkten leisten Todeskommandos noch letzten Widerstand, um vor allem das Entkommen der Bonzen und Sowjet agenten zu sichern. Im einzelnen ist vom Verlauf der Operationen am Montag folgenderes zu melden: Im westlichen Abschnitt der Katalonienfront ist das Armeekorps Urgel unter General Munoz Grande längs der Straße von Seo de Urgel nach dem Grenzort Puigcerda vorgerückt, während eine andere Kolonne, die von Seo de Urgel direkt nördlich vordrang, die Grenzorte nach Andorra zu erreicht hat. Die Hochgebirgstäler der Pyrenäen sind durch den hohen Schnee völlig umwegsam geworden. Die Sowjettruppen an diesen Abschnitten leisten kaum noch Widerstand und flüchten entweder nach Osten oder sie geben sich in geschlossenen Formationen den Nationalen gefangen. Eine Flucht der Milizen in das Gebiet der Pyrenäen- Republik Andorra ist nahezu ausgeschlossen, da die dorthin führenden Straßen völlig verschneit sind. Im Abschnitt Berga gelangten die Nationalen auf ihrem Vormarsch in nördlicher Richtung bis auf etwa 1 5 kmvor Puigcerda. Eine von Berga östlich vorgehende Kolonne kam bis in die Nähe der Kreisstadt Ripoll, die von den Roten bereits geräumt wird. Die Milizen flüchten von hier nach dem französischen Grenzort Prats de Mollo, wo ein Konzentrationslager errichtet ist. Das inmAbschntt Bich operierende Maestrazgo-Armee korps unter General Garcia Valino rückte in zwei Kolonnen weiter vor. Die eine marschierte längs der Hauptstraße von Bich in Richtung Ripoll, während die zweite in nördöstlicher Richtung auf die Kreisstadt Olot vorgeht. Oestlich Verona besetzten die Nationalen die Höhe Los Angeles und drangen unaufhaltsam weiter vor bis zu der Kreisstadt La Bisbal, die sie nach vorhergehender Ein kreisung besetzten. Die Stadt Zählt MM Einwohner, die die nationalen Truppen bei ihrem Einmarsch begeistert empfingen. Im Küstenabschnitt drang das in den MM Einwohner zählenden Ort Palafrugell ein.