 Starke Aktivität W Gibraltar. Paris, 23. August. Havas meldet aus Gibraltar, daß in der Garnison eine große Aktivität herrsche. Die Sol daten dürften die Kasernen nicht mehr verlassen, und sämt liche Verteidigungsposten, insbesondere die schweren Artil lerie-Batterien und die Flugzeugabwehr, die auf den Höhen zügen lägen, seien von den Truppen besetzt. Außerdem sei die Grenze nach Spanien zu durch Militär abteilungen verstärkt worden. Der Nordeingang zum Hafen von Gibraltar sei gesperrt worden. Die Verteidi gungskommission von Gibraltar habe eine Besprechung ab gehalten. Mehrere Kriegsschiffe würden in Kürze in Gibral tar erwartet.