 Gegen bolschewistisch beeinflußte Organisationen in Japan. Tokio, 11. September. Nachdem der Kriegsminister zur Gleichschaltung der Armee von Offizier bis zum Arbeiter angeordnet hatte, daß alle Arbeiter der Militärbetriebe aus der „Arbeiterunion", die bolschewistisch beeinflußt ist, aus treten und sich zu einer „Nationalfront" zusammenschließen müssen, haben viele tausend Arbeiter diesem Rufe Folge geleistet. Die Nachrichtenagentur Domei teilt mit, daß die poli tischen Kreise infolge des Massenllbertrittes der Ansicht sind, daß nicht nur die „Volksfront", sondern auch die anderen oppositionellen Verbände bedeutungslos geworden sind. Die „Nationalsront" zielt ans eine Zusammenfassung aller Arbeiter in den staatlichen Betrieben einschließlich der Monopolbetriebe, Militärwerkstätten, Werften, Eisenbahnen und Kraftwerke ab.