 Die vollziehende Gewalt in Böhmen und Mähren. Berlin, 15. März. Anläßlich des Einmarsches deutscher Truppen in Böhmen und Mähren sind durch Befehl des Führers ab Mittwoch dem Oberbefehlshaber des Heeres die Befugnisse zur Ausübung vollziehender Gewalt in den unter den Schutz der deutschen Wehrmacht gestellten Gebie ten übertragen. In seinem Auftrage üben vollziehende Gewalt aus in Böhmen in Mähren der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, Genera! der Infanterie List. Dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3 ist der Reichskommissar und Gauleiter Henlein, dem Oberbe fehlshaber der Heeresgruppe 5 der Reichskommissar und Gauleiter Bürckel als Bearbeiter für alle zivilen Fragen beigegeben worden. Der Oberbefehlshaber des Heeres gibt für die Bekannt gabe von Rechtsvorschriften in den unter den Schutz der deutschen Wehrmacht gestellten Gebieten ein „Verordnungs blatt für Böhmen und Mähren" heraus, das zugleich in deutscher und tschechischer Sprache erscheint.