 Umgehung des Waffenausfuhrverbots? Neuyork, 13. Oktober. Aufschlußreiche Andeutungen über Möglichkeiten zur Umgehung des Waffenembargos der enthält ein Washingtoner Sonderbericht der New Aork Times, der angeblich durch diplomatische Kreise enthüllte kultische Pläne Zur Einspan nung Kanadas in die Kriegsproduktion wiedergibt. Der Artikel besagt, amerikanische hohe Regierungsbe amte gäben zu. daß den amerikanischen Firmen nichts im Wege stehe, kanadische Zweigfirmen zu gründen und ihre Produktion, z. B. von Flugzeugen, mit Rohstoffen, die aus den Vereinigten Staaten kommen, auf kanadischem Gebiet fortzusetzen. Einige USA.-Firmen arbeiteten bereits nach dieser Methode. Ebenso stehe es solchen Zweigfirmen frei, der britischen Regierung oder Kaufagenten Kredite in jeder gewünschten Höhe und für jede Dauer zu gewähren. England habe bereits 100 Millionen Dollar zum Ausbau der kanadischen Kriegsindustrie bewilligt' doch hänge die Be nutzung des Umwegs über Kanada wesentlich von dem Aus gang der amerlkanischen Neutralitätsdebatte ab. Kanada sei eigentlich von den britischen Plänen nicht erbaut, da es noch Kriegsschluß eine scharfe Deflation befürchte.