 Der finnische Heeresbericht vom 25. Februar. Helsinki, 26. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 25, 2. verlief der Tag auf der Karelischen Front bei lokalen russischen Angriffen verhältnismäßig ruhig. Die finnische Artillerie meldet lebhafte Tätigkeit, um russische Truppenabteilungen zu zerstreuen. Nordostwärts des Lado ga-Sees wird von erfolgreichen finnischen Abwehrgefechten berichtet. Weitere Angriffe seien bei Aittojoki und Suomus salmi abgewiesen worden. Aus Petsamo und den anderen Frontabschnitten wird leb hafte Patrouillen- und kleine Gefechtstätigkeit gemeldet. Die russische Flugtätigkeit habe sich auf Nord-Finnland gerich tet, wo mehrere Orte Bombenangriffen ausgesetzt gewesen seien.