 Eine Verordnung des Führers und Reichskanzlers. Berlin, 26. Oktober. Der Führer un d Reichs kanzlerhat unter dem 18. Oktober 1938 eine im Reichs gesetzblatt Nr. 174 bekanntgegebene Verordnung über die Verleihung der Titel Baurat, Sanitätsrat, Ve terinärrat und I ustizra t erlassen. Die Verordnung schließt sich den auf Grund des Gesetzes über Titel, Orden und Ehrenzeichen vom 1. Juli 1937 er gangenen Verordnungen über die Verleihung des Professor- Titels und über die Verleihung von Titeln an Bühnen-, Film- und Tonkünstler an. Sie bestimmt, daß für be sondere Verdien st e verliehen werden kann: a) Architekten, Baumeistern, Ingenieuren und Techni kern, die eine höhere Fachausbildung genossen haben, der Titel Baurat, b) Aerzten der Titel Sanitätsrat, e) Tierärzten der Titel Veterinärrat, 6) Rechtsanwälten und Notaren der Titel Justiz r a t. Die Verleihung setzt voraus, daß sich die genannten Per sonen wenigstens 19 Jahre in ihrem Beruf besonders be währt haben. Die Vorschläge auf Verleihung der Titel werden eingereicht a) bei Architekten, Baumeistern, Ingenieuren und Tech nikern von der zuständigen obersten Reichsbehörde oder der von ihr im Einvernehmen mit dem Reichsminister des In nern bestimmten Stelle, d) bei Aerzten und Tierärzten vom Reichsminister des Innern, soweit nicht die Zuständigkeit emer anderen obersten Reichsbehörde gegeben ist, e) bei Rechtsanwälten und Notaren vom Reichsminister der Justiz. Die Verleihung erfolgt durch den Führer und Reichskanzler, die Bearbeitung und Vorlage der Vorschläge durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei.