 Hinrichtung in Dresden. Dresden, 26. Januar. Die Justizpressestelle Dresden teilt mit: Am 26. Januar ist der am 19. April 1895 ge borene Arthur Riedel aus Dresden hingerichtet wor den, der am 4. Dezember 1936 vom Schwurgericht in Frei berg wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode verur teilt worden war. Riedel hatte am 25. Oktober 1935 den 66 Jahre alten Viehagenten Ewald Rösler aus Dresden in der Nähe von Ostrau ermordet und eines Geldbetrages von 3000 Mark und seiner Wertsachen beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 