 Der Eindruck der Proklamation. Mit minutenlangem Beifall und stürmischen, sich immer wieder erneuernden Heilrufen nahmen die Kongreßteilneh mer die Erklärung des Führers auf, daß er nicht mit einem „Pakt", wie eine gewisse Auslandspresse gemeint habe, vor diesen Reichsparteitag trete, sondern mit der Heimkehr serner eigenen Heimat ins Reich. Die spannendste Aufmerksamkeit der Hörer galt dann vor allem auch den tiefgründigen Ausführungen Adolf Hit lers über Wesen und Ziel des Vierjahresplans, wobei mit besonderem Jubel die Feststellung unterstrichen wurde, daß man den Gedamken einer wirtschaftlichen Blockade gegen Deutschland als eine gänzlich unwirksame Waffe begraben könne. Die Erwähnung Hermann Görings im Zusam menhang mit den energischen Maßnahmen des Vierjahres planes führte Zu lebhaften Kundgebungen für den General feldmarschall selbst. Mit minutenlangem Beifall dankten die 50 000 Menschen in der Halle dem Führer für dieses Erlebnis, das ihnen mit dieser erhebenden Proklamation im Auftakt Zum Reichsparteitag 'zuteil geworden war. Beethovens sieghafte Hymne „Die Himmel rühmen des Ewigen Ehre" vollendet die musikalische Umrahmung der Eröffnungssitzung. Nachdem Rudolf Heß den Kongreß auf Mittwoch 19 Uhr vertagt hat, erheben sich die Massen von den Plätzen und grü ßen den Führer. Sich immer erneuernde Stürme des I u b e l s begleiten den Führer, als er durch den Mit telgang die Kongreßhalle verläßt, ein Jubel, der besser als Worte es zu tun vermögen, davon zeugt, wie das Herz des ganzen Volkes Adolf Hitler gehört. Mrt dem Ausmarsch der Standarten und Stander der Gliederungen der Bewegung endet der erste Tag des Par teikongresses, der einen herrlichen Auftakt der kommenden Großkundgebungen des Parteitages Großdeutschlands bot.