 Parteitag Grohdeutsclstanvs. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 19) Das Echo der Welt. Rom, 7. September. Der Reichsparteitag Groß deutschlands findet auch am Mittwoch wieder vollste Anteilnahme und Würdigung in der römischen Presse, die neben ihren spaltenlangen Berichten vom ersten Tage des Kongresses und den ausführlichen Auszügen aus der Pro klamation des Führers Bilder von der Triumphfahrt Adolf Hitlers durch die ihm zujubelnden Menschenmassen und von der Verlesung der Proklamation durch Gauleiter Wagner bringen. In Schlagzeilen heben die Blätter den „siegreichen Aufstieg des deutschen Volkes" sowie die „U eberein st immung in Geist und Aktion mit dem faschistischen Italien im Kampfe gegen den Bolschewismus und in der Verteidigung der Rasse" hervor. Popolo di Roma unterstreicht die „granitene Festig keit des nationalsozialistischen Dritten Reiches". In einer Besprechung der Proklamation erklärt das Blatt, sie sei ein inhaltsreiches Dokument, das ein klares Bild von der wirtschaftlichen Widerstandskraft Deutschlands gegenüber den Plutokratien entworfen habe. Wie groß die innere Verbundenheit zwischen den beiden Nationen und die Anteilnahme des italienischen Volkes an dem großen deutschen Geschehen ist, geht allein aus der Tatsache hervor, daß der italienische Rundfunk nicht nur die Eröffnungssitzung, sondern neben ausführ lichen Berichten über den Verlauf des Reichsparteitages all täglich auch die bedeutendsten Kundgebungen unmittel bar aus Nürnberg überträgt. So wurde am Mitt woch der große Appell der 40 000 Arbeitsdienstmänner übertragen, wobei in der Reportage des italienischen Sprechers immer wieder die Bewunderung für das diszipli nierte und straffe Auftreten der Arbeitsmänner zum Aus druck kam. Budapest, 7. September. Die Proklamation des Führers und Reichskanzlers und seine Rede auf der Kulturtagung haben in der hiesigen Abendpresse ein starkes Echo ausgelöst. Die Blätter stellen fest, daß die Proklama tion des Führers ein stolZer Rechenschaftsbericht der Leistungen des Nationalsozialismus und ein B e k e n n t n i s zum Frieden gewesen sei. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, in den Demo kratien steigerten sich die Löhne und die Preise gegenseitig im wilden Rennen, während die deutsche Währung der Arbeit gefestigt sei, denn Erzeugung und Verbrauch wüchsen ständig. Die Schöpfungen des Nationalsozialismus könne man nicht länger leugnen. Man könne auch nicht mehr jenes Volk zu Fall bringen, das sich mit soviel Glauben und Willen ein neues Reich des Friedens, der Arbeit und der Kunst erbaut habe, nicht nur sich selbst Zum Nutzen, son dern auch zum Nutzen aller Kulturvölker. Pester Lloyd meint, der diesjährige Reichsparteitag er wecke in der ganzen internationalen Oesfentlichkeit das allergrößte Interesse. Die Proklamation Adolf Hitlers habe die grundsätzliche Haltung Deutschlands in verschiedenen Fragen geklärt. Außenpolitisch wichtig fei die deutliche Unterstreichung der Festigkeit der Achse Berlin Rom, die jeden Versuch, Deutschland gu isolieren, von vornherein als illusorisch er scheinen lasse. Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, daß aus jedem Satz Adolf Hitlers jene unbeirrbare Ruhe spreche, die nur das Bewußtsein der Wahrheit zu geben vermöge. Das deutsche Volk habe genügend starke Nerven, um jeder von links kommenden Kriegshetze ruhig zu begegnen. Die gegen Deutschland versuchte politische Isolierung und w i r t s. ch a f t l i ch e B I o ck a d e sei n i ch t g e g l ü ck t. Es sei daher empfehlenswert, die Worte Hitlers, die vom Sieg der nationalsozialistischen Wirtschaftspolitik Kunde gäben, gut zu beherzigen. Belgrad, 8. September. Die Blätter berichten weiter über den Verlaus des Nürnberger Parteitages. Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Wreme weist auf den starken Eindruck hin, den der „Times"-Artikel vom Mittwoch in allen ausländischen Kreisen Nürnbergs gemacht habe. Er glaubt, daß Lord Runcimans Mission in Prag erledigt sei. In einem längeren Aufsatz würdigt der Sonderbericht erstatter dann die symbolische Bedeutung, die der Zurück führung der R e i ch s k I e i n o d i e n nach Nürnberg zu kommt. Er beschreibt ausführlich das wechselvolle Schicksal der deutschen Kaiserkrone und erklärt, daß mit der Ueber gabe dieses Schatzes von Wien an die alte freie Reichsstadt Nürnberg aller Welt vor Augen geführt werde, daß keiner lei Grenzen und Schranken mehr Zwischen dem Altreich und der Ostmark beständen, weil beide heute ein Land seien. Nürnberg könne mit Recht stolz auf seine Vergangen heit sein, ähnlich wie dies die jugoslawischen Städte Du brownik, Split, Belgrad oder Skoplje sein könnten. Nürn berg habe aber auch noch das besondere Verdienst, daß es die nationalsozialistische Bewegung von Anfang an verstan den und den Führer samt seinen Mitarbeitern unterstützt, habe. London, 8. September. Der weitere Verlauf des Reichs parteitages in Nürnberg interessiert die britische Oesfent lichkeit in unvermindert starkem Maße. Die gesamte Lon doner Morgenpresse berrchtet m aller Ausführlichkeit über den großen Aufmarsch des Reichsarbeitsdienstes vor Adolf Hitler. Aus den Berichten kann man deutlich herauslesen, welchen starken Eindruck diese Parade der Vierzig tausend auf die englischen Presseberichterstatter gemacht hat. Wie begeistert auch die sonstigen ausländischen Gäste von dieser wahrhaft großartigen Kundgebung gewesen sind, geht aus dem Bericht des Sonderkorrespondenten des Daily Telegraph klar hervor, der eine hochgestellte britische Per sönlichkeit über ihre Eindrücke befragt hat. Diese erklärte dem Vertreter des Blattes, daß er von der Parade und dem glänzenden Aussehen der Arbeitsdienstmänner außerordent lich gewesen sei. Auch dien gesamte englische Provinzpresse befaßt sich eingehend in Berichten und Kommentaren mit der Proklamation des Führers in Nürnberg. Die Erklärung, daß Deutschland keine Blockade mehr zu fürchten brauche, hat besondere Beachtung gefunden und bei den Leitartiklern Staunen und Bewunderung ausgelöst. So schreibt die Aorkshire Post, die Erklärungen Hitlers, daß Deutschland jetzt unabhängig sei, stelle eine bemerkens werte Errungenschaft dar. Die deutsche Nation verdiene die Anerkennung in vollem Maße, die der Führer dem aus dauernden Fleiß seines Volkes gezollt habe. Paris, 8. September. Der Aufmarsch des Reichs arbeitsdienstes auf der Zeppelinwiese in Nürnberg hat bei den französischen Beobachtern einen außerordentlich, nach haltigen Eindruck hinterlassen. Die Sonderberichterstatter der großen Pariser Blätter bezeichnen ihn als ein unvergleichlich schönes Schauspiel, das zeitweise einen geradezu ergreifenden Charakter gehabt habe. Die kurzen Begrüßungsworte, die der Führer an die Arbeitsmänner gerichtet hat, sind hier ebenfalls verstanden worden. Der Nürnberger Sonderberichterstatter des Petit Jour nal spricht von der vollendetsten Kundgebung, die auf dem Programm des Parteitages stehe. Die Vorführungen der 40 000 jungen Männer mit ihren harmonischen Gestalten seien immer wieder ein unvergleichliches und wahrhaft prächtiges Schauspiel. Die wunderbaren Chöre stellten die ergreifendste Zeremonie dar. Auch der Sonderberichterstatter der rechtsgerichteten Epoque ist tief beeindruckt von der Kundgebung am Mitt woch. Die Vollendung und Harmonie dieser Bewegungen so wie die wahre Größe der Kundgebung und der Eindruck der Kraft, der aus dieser Inszenierung hervorgehe, so schreibt er, ließen sich kaum in Worten schildern. Eine er greifende Beunruhigung laste notgedrungen auf dem Herzen ernes Franzosen, wenn er derartigen Schauiprelen beiwohne. Was sich am Mittwoch aus der Zeppelinwiese abgespielt habe, sei unbeschreiblich gewesen. Diese Kundgebung habe selbst bei den Ausländern Rufe der Bewunderung aus gelöst. „Welch ein außerordentliches Volk", so schreibt der Berichterstatter weiter, „wenn es sich darum handelt, Menschenmassen aufmarschieren zu lassen, Kraft zu zeigen und ungeheuren Symbolen Ausdruck zu geben." Die Erklärungen des Führers über die Sicher heit des Vaterlandes im Norden, Süden, Osten und auch im Westen seien zumindest eine Warnung. Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas spricht von einer grandiosen Kundgebung, die geeignet sei, die führenden Männer des Deutschen Reiches von ihrer Kraft zu überzeugen.