 „Nationaltidende" über Genf. Kopenhagen, 25. September. Die konservative Ratio naltidende beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Nolle, die der sowjetrussische Außenkommissar Litwinow in den letzten Tagen in Genf gespielt hat. Die kleinen Staaten hätten sich mit der Waffe des Ideals und des Wortes gewappnet und stolz für Recht und Wahrheit gekämpft, wohlgemerkt aber nur mit Worten und Entschließungen. Von der Pflicht, etwas anderes für das Ideal des Völkerbundes zu opfern, hätten sie sich von vorn herein losgesagt. Und mit diesem Heer tapferer Idealisten hinter sich sei es Litwinow gelungen, einen Schritt weiter in der Richtung einer Verwandlung des Völkerbundes in eine antifaschistische Gewerkschaft von „De mokratien" Zu kommen.