 Der Zerstörer „Jose Luis Diaz" vernichtet. London, 39» Dezember, Wie aus Gibraltar gemeldet wird, ist der rotspanische Zerstörer „Jose Luis Diaz" am Freitag bei dem Versuch, den Hafen von Gibraltar zu ver lassen, von dem nationalspanischen Kreuzer „Canarias" und den Küstenbatterien von Ceuta kampsunfähig gemacht worden. Auf der Flucht vor dem nationalspanischen Geschütz feuer strandete das Schiff. Bei der Beschießung sind zahlreiche Besatzungsmitglieder des rotspanischen Kriegsschiffes getötet oder verwundet worden.