 Stabsleiter Lauterbacher bei Carmona. Lissabon, 3. März. Stabsleiter Lauterbacher wurde am Mittwoch im Beisein des deutschen Gesandten vom Staatspräsidenten empfangen. Anschließend wurde der Stabsleiter auch vom Erziehungs minister empfangen, der bei diesem Anlaß darauf hinwies, daß die portugiesische Staatsjugend nach dem Vorbilde der HJ. organisiert worden sei. Der Erziehungsminister unter strich die engen freundschaftlichen und ideellen Beziehungen zwischen dem deutschen und dem portugiesischen Volke und der Jugend beider Staaten.