 Der Bericht über die Sitzung in London. London, 27. Oktober. Der nach der Dienstag-Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichte i n m i s chu ng s ausschusses ausgegebene amtliche Bericht besagt, in der Sitzung hätten alle Vertreter des Ausschusses dem Wortlaut des Entschließungsentwurfes über Fragen der Zurückziehung der Freiwilligen, Zuerkennung von Kriegsrechten und der Kontrolle, der den Regierungen zugeleitet werden solle, zu gestimmt mit Ausnahme des Sowjetvertre ters. Dieser habe erklärt, daß er dem Teil des Entschließungs entwurfes nicht zustimmen könne, der sich mit dem Punkt des britischen Planes befaßt, nach dem unter gewissen Um ständen den beiden spanischen Parteien Kriegsrechte Zuge standen werden sollten. Der Sowjetvertreter habe sich jedoch bereit erklärt, seiner Regierung über die Aussprache zu be richten, die in der Dienstag-Sitzung stattgefunden habe. Bei Erörterung der Kontrollfrage Habe der franzö sische Vertreter die Aufmerksamkeit auf die Tatsache ge lenkt, daß die Wiederherstellung der Kontrolle der Land grenzen einen Teil des allgemeinen Abkommens bilden sollte und daß die Kontrolle nicht in Kraft bleiben könnte, wenn die Zurückziehung der in Spanien dienenden Frei willigen nicht innerhalb einer begrenzten Zeit erfolgte. Der Unterausschuß habe dem zugestimmt, daß den Ver tretern des Hauptausschusses Abschriften des Entschließungs entwurfs zugehen sollten, den alle Vertreter des Haupt unterausschusses mit Ausnahme der Sowjetunion sich bereit erklärt hätten, ihren Regierungen zuzustellen. Der Unterausschuß habe weiter dem zugestimmt, daß der Vorsitzende und der Sekretär des Ausschusses sofort damit beginnen sollten, in Zusammenarbeit mit den Vertretern des Hauptunterausschusses die Arbeitsmethoden für die bei den nach Spanien zu entsendenden Kommissionen zu ent werfen und gleichzeitig Vorschläge über die Zusammen setzung der Kommissionen zu machen. Der amtliche Bericht schließt mit der Mitteilung, daß die nächste Sitzung des Hauptunterausschusses am Freitag, um 10.30 Uhr vormittags, abgehalten wirb. Dem amtlichen Bericht sind angeheftet die Erklärungen, die die Vertreter Italiens, Portugals und der Sowjetunion auf der Sitzung abgegeben haben.