 Verschwörungen gegen Prieto und die „Pasionaria". Paris, 15. Januar. Ueber die tollen Zustände im an archistisch-kommunistischen Barcelona verlautet von der französisch-spanischen Grenze, daß man in der katalani schen Hauptstadt jetzt sogar einer Verschwörung gegen einige rote Rädelsführer von Valencia auf die Spur gekommen sei. Diese Verschwörung richte sich besonders gegen den Häuptling Prieto und gegen die rote Furie Pasion aria. Prieto ist besonderer Vertrauensmann des sowjetrussischen Botschafters Rosenberg. Anarchisten hätten einen Sabotageakt an.dem Flugzeug vorbereitet, mit dem Prieto nach Bilbao fliehen wollte. Die Anarcho-Syn dikalisten von Barcelona sollen besonders ungehalten dar über sein, daß der rote Oberhäuptling Caballero der „Pasioniaria" einen Posten in seiner „Regierung" geben wolle. Sie hätten daher beschlossen, sich dieser Frau zu ent ledigen. Auch in der katalanischen Bevölkerung steigt die Unzufriedenheit ständig. Es mehren sich die öffentlichen Kundgebungen, bei denen Plakate mitgeführt werden mit Aufschriften wie „Wir wollen mehr Brot und weniger Politik". Bei einer der letzten Demonstrationen wurde einer Abordnung versprochen, daß mehr Lebensmit tel verteilt würden, sobald die Dampfer eingetroffen seien. Die Menge war aber mit diesem Bescheid nicht zufrieden, sie heulte und pfiff, so daß Polizei eingesetzt wurde. Meh rere Frauen wurden von der Polizei verletzt und zahlreiche Demonstranten festgenommen. Auf einer Gewerkschaftsversammlung in Barcelona erklärte dieser Tage ein Gewerkschaftler ganz offen, daß die kollektivistischen Methoden und Theorien sich in Spanien nicht durchführen lassen würden. Er führte als Beispiel die Lage der Barcelonaer Straßenbahngesellschaft an, die nach sowjetrussischen Ratschlägen „umorganisiert" worden ist. Da sich das Personal dieser Bahn den Gewinn teilen dürfe, seien, so erklärte der Redner, die Fahrpreise nicht nur nicht herabgesetzt worden, sondern das Material habe inzwischen auch stark gelitten.