 Iran und Peru in den Völkerbundsrat gewählt. Genf, 29. September. Die Völkerbundsversammlung hat Montag nachmittag mit 48 bezw. 46 Stimmen Iran und Peru für die nächsten drei Jahre zu Ratsmitglie dern gewählt. Die beiden Staaten treten an die Stelle von Chile und der Türkei. Da infolge der Ablehnung seiner Wiederwählbarkeit auch Valencia-Spanien aus dem Völker bundsrat ausscheidet, ist ein weiterer Platz zu besetzen. Nach der Geschäftsordnung kann die Wahl erst 48 Stunden nach der Kandidatenaufstellung, die bisher noch nicht erfolgt ist, vorgenommen werden. Genannt werden Belgien, aber auch wieder Oesterreich und Ungarn. Seitens der beiden Donaustaaten erklärt man nach wie vor, an einer derartigen Verlegenheitskandidatur kein In teresse zu haben.