 Japaner bedrohen die Provinz Sniyuan. Tokio, 21. September. Der in der Provinz Schaust operierende japanische Heersteil meldet die Einnahme von Schakukau rund 60 stin westlich von Fengtscheng. Der ge nannte Ort gilt als wichtige Schlüsselstellung an der Großen Mauer und beherrscht die innermongolische Ebene zwischen der Großen Mauer und der Hauptstadt der Provinz Suiyuan, Kweisui. Die japanischen Truppen erhalten damit die Möglichkeit, den Rückzug der in der Provinz Suiyuan stehenden chinesischen Formationen abzuschneiden.