 Türkei beklagt sich über Fälschung der Wafsenschieber. Ankara, K. Januar. Die Anatoiische Telegraphen-Agem tur teilt mit: Aus einigen Photographien, die dem Ministerium des Auswärtigen in Ankara zu Händen gekommen sind, ergibt sich ohne Zweifel, daß die Unterschrift und das Dienstsiegel eines türkischen Konsuls gefälscht worden sind, um im Na men der türkischen Republik unechte Waffen- und Muni tionsbestellungen auszufertigen. Hinsichtlich dieser gefälsch ten Dokumente sind die nötigen Maßnahmen getroffen worden. Außerdem ist die Anatolische Telegraphen-Agentur er mächtigt, klarzustellen, daß die Regierung der türkischen Republik keinem ihrer Konsuln Vollmacht zur Erteilung solcher Aufträge gegeben hat und daß die Abfassung derar tiger Dokumente übrigens auch keineswegs zu ihren Amts befugnissen gehört.