 „Defaitisten und Patrioten." Paris, 22. Juli. Die augenblickliche Spionenriecherei in Frankreich, die in jedem national empfindenden Franzosen, der nicht bedingungslos die Einkreisungspolitik billigt, einen eUgen Freund, Beauftragten oder gar einen Spion der autoritären Staaten sieht, veranlaßt Marcel Deat im Oeuvre, die Begriffe Patriot und Defaitist, die im Zuge die ser Spionenriecherei in Verwirrung gekommen sind, klar zu stellen. In feinem „Defaitisten und Patrioten" überschriebenen Leitartikel erinnert Deat zunächst ironisch an die gerichtlichen Verfolgungen wirklicher französischer Patrioten, die bekannt lich die völlige Haltlosigkeit der Verdächtigungen, im Dienste Deutschlands bezw. Italiens zu stehen, und im Ge genteil im Hintergrund die Tätigkeit des englifchen Geheimdienstes erwiesen Haben, und schreibt dann wie folgt: „Defaitist ist ein Mann, der im Weltkrieg wehrfähig war, es aber einzurichten wußte, daß er kein Risiko lief, der trotzdem immerzu große patriotische Worte von „Durch halten bis zum bitteren Ende" im Munde führte. Und ich nenne Defaitist den gleichen Herrn, wenn er im Jahre 1939 ins Feuer bläst und täglich Paraphrasen auf das be rühmte Lied erckants In xmtrie" singt. „Defaitistisch ist für mich eine Politik, die, hervorgegan gen aus Unruhe, aus Furcht und Panik, versucht, zu sammengewürfelte Koalitionen zusammenzubringen, gleich gültig mit wem und auf welcher Grundlage, und die da durch leichtsinnig den Frieden und die Existenz des Volkes aufs Spiel setzt. Patrioten sind dagegen diejenigen, die sich hüten vor dem Treibsand Osteuropas. „Helfershelfer des Defaitismus sind jene offenen oder verkappten Frommen, die bereit sind, einen sogenannten Heiligen Krieg zu entflammen, um die „Opfer des deut schen Rassismus" zu rächen. „Patrioten sind diejenigen, die sich weigern, um das Schicksal ihres Volkes Zu Würfeln, einen Präventivkrieg zu entfesseln, um den Frieden besser garantieren zu können. „Diese Definitionen", so schließt der Verfasser, „werden die Defaitisten nicht verhindern, sich „Patrioten" zu nennen und die wirklichen Patrioten wie „Defaitisten" zu behan deln. Sie werden auch die Aügsthasen nicht verhindern, den Mutigen Lektionen in Großsprecherei zu erteilen. „Aber auch die Ereignisse werden sich nicht abhalten las sen, uns recht zu geben, und ebensowenig läßt sich die Mehr heit des französischen Volkes davon abhalten, schon jetzt mit klarem und gesundemMe n s ch e n v e r sta n d den Din gen und Menschen die Plätze anzuweisen, die ihnen zu kommen."