 Kimdt und Dr. Rosche bei Dr. Hodschtl. Prag, 10. September. Über die Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten und den Vertretern der Sudeten deutschen Partei am Sonnabend wird folgender amtlicher Bericht ausgegeben: „Heute vormittag um 1112 Uhr empfing Ministerprä sident Dr. Hodscha die Mitglieder der Delegation der Sudetendeutschen Partei, Abgeordneten Kundt und Abge ordneten Dr. R o s ch e. Der Ministerpräsident erläuterte die Vorschläge der Regierung bezüglich der Fragen der Selbst verwaltung. „Die Aussprache mit dem Ministerpräsidenten wird Dienstag fortgesetzt werden."