 Neue Bestätigung des Neutralitätsbruches durch Moskau. Moskau, 10. April. Auf einer Kundgebung zur Be kräftigung der „Solidarität" mit den Valencia-Bolschewisten sprach u. a. auch ein Generalstabsoberst der Roten Armee. Der Moskauer Vertreter der spanischen Bolschewisten, Pascua, hielt darauf eine Ansprache, in der er sich wörtlich für die seitens der Sowjetunion be zeigten „Beweise der Freundschaft und der realen 11 nterstützun g" bedankte. Die Versammlung war von der Moskauer Studentenschaft organisiert worden.