 Ausruf an die Egeeländee. Eger, 22. September. In Eger ist folgender Aufruf angeschlagen: Ausruf. „An die deutsche Bevölkerung des Egerlandes! „Unsere Heimat ist frei und kehrt heim ins Reich. In dieser erhabenen Stunde erteilen die unterzeichneten Be auftragten allen Volksgenossen die Weisung, unbedingte Ruhe und Ordnung zu bewahren. Den Sicherheitsdienst übernimmt bis auf weiteres gemeinsam mit den Organen des tschechischen Staates die Organisation der sudetendeut schen Frontkämpfer. Den Anordnungen und Weisungen der Frontkämpfer haben sich alle Volksgenossen, welcher anderen Organisation sie auch angehören, unbedingt unter zuordnen. „Um die unversehrte Uebergabe unserer Heimat zu ge währleisten, ergeht die Anordnung, daß die gesamte Be völkerung bis aus weiteres in den Häusern und Wohnun gen zu verbleiben hat und nur im äußersten Bedarfsfälle die Straße betreten möge. Die Frontkämpfer haben sich beim zuständigen Sprengelleiter, falls dieser unaufindbar ist, im Gemeindeamt einzufinden, um weitere Weisung entgegenzunehmen. „Deutsche Egerländer, die ihr so viele schwere Jahre mit bewundernswerter Disziplin durchgestanoen habt, be wahrt auch in der letzten Stunde vor der vollen Verwirk lichung unserer Befreiung unbedingt Zucht und Ordnung. Eger, den 21. September 1938. gez. Dr. Erckert, gez. Fuchs, gez. Dr. Schroe ppel, gez. Dr. WoI f."