 Erlaß der Durchführungsverordnungen zum Luftschutzgesetz. Berlin, 7. Mai. Im Reichsgesetzblatt Nr. 58 vom 7. Mai 1937 wurden die ersten drei Verordnungen des Reichs ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe zur Durchführung des Luftschutzgesetzes verkündet. Die erste Durchführungsverordnung zerfällt in drei Teile. Teil 16 befaßt sich mit der Abgrenzung der Luftschutz aufgaben und mit allgemeinen Organisationsfragen des Luftschutzes, insbesondere legt er die Befugnisse der Polizei behörden und die dem Reichsluftschutzbund und der Reichs gruppe Industrie übertragenen Aufgaben fest. Danach sinh. die letztgenannten Organisationen zwar mit der Durchfüh rung öffentlich-rechtlicher Aufgaben betraut worden, jedoch haben sie keine staatlichen Hoheitsrechte eingeräumt erhal ten. Vor allem können Zwangsbefugnisse nur durch die ört lichen Polizeibehörden angewendet und Bestrafungen nur dann vorgenommen werden, wenn Polizeiverordnungen oder unanfechtbar gewordene polizeiliche Verfügungen er gangen sind. Teil 2 der Durchführungsverordnung regelt die Luft schutzdienstpflicht, Insbesondere die Fragen der Erfassung, Heranziehung, Vergütung, Entschädigung, Beurlaubung, ferner der Ausbildungsveranstaltungen und Hebungen und des Beschwerdeverfahrens. Teil 3 bringt Bestimmungen über den Luftschutz der Wehrmacht, Reichspost, Reichsbahn, Reichswasserstraßenver waltung und der Nelchsautobahn, sowie über den Flug meldedienst. Der Aufbau der Verordnung gliedert die Luftschutz- Pflicht des § 2 des Luftschutzgefetzes in die Dienstleistungs pflicht, Sachleistungspflicht und das luftschutzmäßige Verhal ten. Die Dienstleistungspflicht ist im Teil 2 geregelt. Die Befugnis, die Verpflichtung zu luftschutzmäßigem Verhalten aufzuerlegen, ist, solange nicht entsprechende Durchführungsverordnungen zum Luftschutzgesetz ergangen sind und es sich nicht um luftschutzmäßiges Verhalten auf dem Gebiete des Bauwesens handelt, generell der Polizei übertragen worden. Die Regelung der Sachleistungspflicht und der Verpflichtung zu luftschutzmäßigem Verhalten auf dem Gebiet des Bauwesens ist besonderen Bestimmungen vorbehalten worden. Die zweite Durchführungsverordnung verpflichtet allge mein jeden, der Neu-, Um- oder Erweiterungsbauten aus führt, zur Durchführung von Luftschutzmaßnahmen. Die Verpachtung erstreckt sich auch auf Gebäudeteile, die von diesen Bauten nicht unmittelbar berührt werden, wenn die hierdurch entstehenden Mehrkosten dem Pflichtigen zuzu muten sind. Zu dieser Verordnung verkündet der Reichsarbeits minister im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Luft fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe gleichzeitig nähere Bestimmungen über den Bau von Luftschutzräumen. In die sen Bestimmnngen sind für die Errichtung baulicher An lagen in Gegenden, die nicht luftgefährdet sind, Ausnahmen zugelassen. Die dritte Durchführungsverordnung bringt Bestim mungen über die einheitliche Regelung der Entrümpelung im Reich. Je nachdem, ob es sich um geschlossene, offene oder halboffene Bauweise handelt, ist die Aufbewahrung von Gerümpel, das übermäßige und feuersicherheitswidrige An sammeln von verbrauchten Gegenständen und das Abstellen anderweitig unterzubringender oder schwerbeweglicher Ge brauchsgegenstände verboten. Auch diese Verordnung sieht die Möglichkeit vor, von der Entrümpelung Abstand zu nehmen, wenn dies den Umständen nach, insbesondere mit Rücksicht auf die Gefährdung der Allgemeinheit, möglich ist. Um die für die Verwertung des anfallenden Altmaterials notwendigen Vorkehrungen treffen zu können, tritt der Ent rümpelungsverordnung erst am 1. September 1937 in Kraft. Alle übrigen Bestimmungen treten mit dem auf die Verkün dung im Reichsgesetzblatt folgenden Tage in Kraft. In Kürze wird der Reichsminister des Innern der Neichsregierung die Verabschiedung eines Gesetzes vorschla gen, das die Familienunterstützung der Ungehörigen der zur Luftschutzdienstpflicht herangezogenen Pflichtlinge regelt.