 „Novosti": „Grabrede für Genf." Belgrad, 23. März. Novosti, die führende Agramer Zei tung, bezeichnet die Worte Chamberlains im Unter haus über die Genfer Liga als ein Grablied. „Wenn man sich erinnert", so erklärt das Blatt, „mit welchem Stolz man in London zu Beginn des italienisch-abessinischen Krieges über die Genfer Institution sprach, dann kann man die Rede Chamberlains geradezu als eine Grabrede für den Genfer Verein betrachten. „Wer könnte schließlich noch an die Zukunft einer Insti tution glauben, die der Vertreter ihres wichtigsten Mit glieds als einen vollkommenen hilflosen Krüppel darstellt, der niemandem nützen kann und dessen Grundsätze nur tote Buchstaben auf dem Papier bleiben?"