 Tie Feier der 12. „Faschistischen Aushebung". Rom, 39. Mai. Die 12. „Faschistische Aushebung", bei der der jüngste Jahrgang in die Balilla ausgenommen wird, wurde diesmal zu einem besonderen Ereignis. Die Be deutung der Feier kam schon äußerlich in der Ausgestaltung des Forum Mussolini zum Ausdruck, wo das! Hakenkreuz, die nationalspanische Flagge und die italienische Trikolore die Ehrentribüne flankierten. Nach den Nationalhymnen begann das große Gemein schaftsk o n z e r t der am vergangenen Mittwoch nach Rom gekommenen 22 deutschen und italienischen Musikkorps. Minister Staraee meldete dann dem Du ee, daß die verschiedenen faschistischen Jugendorganisationen insgesamt über 1 676 000 Mitglieder umfassen. Nach dem gemeinsamen Schwur erfolgte der Aufmarsch der Formationen zu Sport- und Gefechtsübungen.