 Eine Zurechtweisung. Bilbao, 25. April. Die nationalspanische Presse verfolgt aufmerksam die „wohlwollende Besorgnis", die eine gewisse demokratische Auslandspresse für die U n a b h ä n g i g k e i t Pueblo Vasco schreibt!, die Länder, die sich noch bis vor wenigen Wochen für die spanischen Bolschewisten aufgeopfert hätten, befänden sich im Irrtum, wenn sie meinten, Spa niens Unabhängigkeit könne von seinen Freundesstaaten be droht werden. Von dieser Seite bestehe nicht die geringste Gefahr, denn die berufensten Vertreter dieser Nationen hätten ihren unumstößlichen Standpunkt hierzu oft genug kundgetan. Ferner sei es notwendig, gewissen Spekulationen im Ausland die Spitze abzubrechen, wonach Spanien seine alten Freundschaften schnell vergessen werde, wenn die reumütig sich Franca zuwendenden demokratischen Staaten ihre ge füllten Geldtaschen anböten. Eine solche Unterwürfigkeit sei vielleicht unter der Republik möglich gewesen, habe aber im neuen Spanien keinen Platz. Wenn einmal der Frieden wiederhergestellt sei, wolle Spanien mit allen Ländern in Frieden leben! aber es behalte sich das Recht vor, mit denen besondere Freundschaft zu Pflegen, die es am meisten ver dienten.