 Kanya an Freiherrn von Neurath. Berlin, 29. November. Der Kgl. Ungarische Minister des Aeutzern vonKanya hat auf der Rückreise nach Buda pest folgendes Telegramm an den Reichsminister des Aus wärtigen F reiheren vonNeurath gerichtet: „In dem Augenblick, in welchem ich Deutschlands gast freundlichen Boden verlasse, drängt es mich, Ihnen, Herr Reichsaußenminister, für die in Berlin verbrachten unver geßlichen Tage im Geiste alter persönlicher Freundschaft auf das allerherzlichste und wärmste zu danken. Kany a." Deutschland das Deutsche Reich geschaffen werden, dessen Gliederung nach abermals einem Jahrtausend noch als sinnvoll anerkannt werden muß und die nationale Einheit des deutschen Volkes für alle Zukunft gewährleistet. „Es gilt, einen Neubau zu schaffen, der im Innern den Reichtum und die Vielgestaltigkeit deutschen Lebens und deutscher Kultur auch für die Zukunft ermöglicht und dennoch so fest in sich gegliedert ist, daß er nach außen allen Stürmen gewachsen ist und die Lebensrechte der Nation machtvoll verteidigen kann. „Die Deuts cheGemeindeordnung vom 30. Ja nuar 1935 stellt die kommunale Selbstverwaltung aller deutschen Gemeinden auf eine einheitliche Grundlage; sie wird mit Recht als ein Grundgesetz des nationalsozialisti schen Staates bezeichnet. Auf dem von ihr bereiteten Boden soll sich der Neubau des Reiches von unten herauf vollenden. Auch hierbei ergeben sich eine Reihe von Gemeindeproble men. In erster Linie ist es das Problem der Großstadt, der ländlichen Gemeinde und die Frage des Umfanges und der Wirkungskraft der Staatsaufsicht über die Gemeinden. Auch in der Großstadt muß die Selbstverwaltung ihren Sinn behalten, unser Streben muß dahin gehen, das Wissen um diese Selbstverwaltung und das Bewußtsein um die Gemeinschaft in der großstädtischen Einwohnerschaft zu ver tiefen und zu stärken. Dieses wird bei ganz großen Ver hältnissen eine besondere gesetzliche Gestaltung erforderlich machen, um die Selbstverwaltung in engsten Zusammen hang mit der Einwohnerschaft Zu stellen und eine recht starke Brücke zur Volksgemeinschaft durch die ehrenamtlich tätigen Bürger schlagen zu können. „Bei den ländlichen Gemeinden, die meist unter ehren amtlicher Selbstverwaltung stehen, ist die Arbeitslast von Jahr zu Fahr gewachsen und befindet sich auch heute noch in einer ständigen Zunahme. Es müssen Maßnahmen zur Hebung der Verwaltungskraft und der Verwaltungsleistung unserer ländlichen Gemeinden getroffen werden. „Die ehrenamtliche Leitung der ländlichen Gemeinden soll nach Möglichkeit erhalten bleiben, da durch die Berufung des Amtsleiters aus dem Kreise der Volksgenossen ein besonders enger vertrauensmäßiger Zusammenhang mit der Einwohnerschaft besteht. Jedoch wird man den Gemeinde leiter dadurch für seine eigentliche Führungsaufgabe ent lasten müssen, daß man ihm alsbald ausreichende Hilfs kräfte zur Seite gibt. „Die Deutsche Gemeindeordnung hat ein Verhältnis der Gemeinden zum Ganzen angebahnt, das dem Staat gibt, was des Staates ist, den Gemeinden aber beläßt, wessen sie zur echten Selbstverwaltung bedürfen. Die Gemeinden sind Glieder des Staates, denen der Staat das Recht der Selbst verwaltung verliehen hat. Ist damit der Gedanke einer Selbstverwaltung aus eigenem Recht ohne weiteres abwe gig, so versteht es sich von selbst, daß der Staat auch den Inhalt und die Grenzen der Selbstverwaltung festlegt und durch die Staatsaufsicht die Beachtung dieser Grenzen be obachtet und sichert. Die Staatsaufsicht wird nicht kleinlich sein dürfen, sie wird aber für die Einhaltung der großen Linie zu sorgen haben. „Bei der Verwaltun g s re f o r m sind alle die Grundprobleme zu lösen, die sich zusammenfassen lassen in den Forderungen der Einheit der Verwaltung und der Dezen tralisation bei starker einheitlicher Führung. Der Grund satz der Einheit der Verwaltung ist dem der Aufspaltung entgegengesetzt und folgt für den nationalsozialistischen Staat schon aus dem Führergedanken. „Zur Verwirklichung des Parteiprogramms gehört die Ausschaltung des Judentums aus dem öffentlichen Leben, insbesondere aus der Führung des Staates, und die Verhinderung des Eindringens von jüdischem Blut in das deutsche Volk. „So wird auch weiterhin zielbewußt das Programm der Partei in organischem Aufbau verwirklicht werden und ein starkes deutsches Einheitsrecht auf allen Lebensgebieten entstehen. Der tiefste und letzte Grund für die Erstarkung des Gedankens eines deutschen Einheitsrechtes für die ge samte Lebensordnung ist aber, daß es dem Führer gelungen ist, die von der nationalsozialistischen Weltanschauung ge tragene wahre Volksgemeinschaft der Deut schen zu schaffen."