 Verschwunden, getötet, liquidiert! Paris, 6. Oktober. Der Matin veröffentlicht am Don nerstag eine Aufstellung derjenigen Mitglieder der sowjet russischen Zentralregierung und der Regierungen der Sow jetrepubliken, die seit dem 1. Januar 1938 verschwunden, getötet oder „liquidiert" worden sind. Diese Liste soll der englischen Regierung von englischen Agenten zugestellt wor den sein, die wieder diese Aufstellung der Pariser Regie rung zur Kenntnisnahme übermittelt habe: 1. Zentralregierung: 5 Volkskommissare, 6 Ne gierungsmitglieder, 15 beigeordnete Kommissare. 2. Regierung der R. S. F. S. R.: der Präsident der Republik, der beigeordnete Regierungschef und 10 Re gierungskommissare. 3. Ukraine: der Präsident der Republik, das Regie rungsoberhaupt, 3 beigeordnete Regierungschefs so wie 15 Volkskommissare. 4. Weißrußland: der Regierungschef sowie 15 Volkskommissare. 5. Armenien: 3 Volkskommissare/2 Parteisekretäre. 6. Aserbeidschan: der Präsident der Republik, das Regierungsoberhaupt und 7 Volkskommissare. 7. Turkmenistan: 5 Volkskommissare, 1 Partei sekretär. 8. Georgien: das Regierungsoberhaupt und 4 Volks kommissare. 9. Usbekistan: das Regierungsoberhaupt sowie 9 Volkskommissare. 19. Tadjikistan: 13 Volkskommissare und 2 Partei sekretäre. 11. Kafakftan: der Präsident der Republik, das Re gierungsoberhaupt, 2 beigeordnete Regierungschefs, 15 Volkskommissare, 4 Parteisekretäre. 12. Kirgisenr e p u b I i k: der Präsident der Re publik, 2 aufeinanderfolgende Regierungsoberhäuv ter, 6 Volkskommissare, 4 Parteisekretäre. Im ganzen, so schließt der „Maiin", seien seit dem 1. Ja nuar 1938 175 Volkskommissare und 1441 hohe Parteibe amte „liquidiert" worden. Die „Reinigung" in der roten Armee habe 65 v. H. aller höheren Offiziere vom Obersten auswärts betroffen.