 Die „Prawda" droht Frankreich. Moskau, 15. Januar^Zum Regierungswechsel in Frank reich äußert sich die in sehr bezeichnender . Weise. Ohne die Hintergründe der Regierungskrise im ein zelnen zu erwähnen, richten die Blätter heftige Ausfälle gegen Chautemps, der die Volksfront an die „Clique der Kapitalisten und Ausbeuter" verraten und sich ein uner hörtes Verhalten gegenüber der „französischen Arbeiter klasse" geleistet habe. Die Prawda richtet noch besondere Angriffe gegen den rechten Flügel der radikalsozialen Partei, den sie der Sabo tage einer wirksamen Unterstützung für das rote Spanien bezichtigt. Aber diese Kreise sollten sich, so fügt die „Praw da" mit kaum verhohlener Drohung hinzu, nicht zu früh freuen: die Volksfront in Frankreich werde es verstehen, allen „Feinden des Friedens und der Demokratie" heimzu leuchten.