 Neue Erfolge der Nationalen bei Madrid. Talavera de la Reina, 2. November. Am Sonntag hatten die Nationalen im Norden und Nordosten von Na valcarnero neue Erfolge zu verzeichnen. So wurde der rund 20 üm westlich von Madrid liegende Ort Brnnete eingenommen. Vorher hatten die Nationalisten die kleine Ortschaft Sevilla la Nueva besetzt, wobei die Kom munisten nur schwachen Widerstand leisteten. Sowjetrussische Tanks, die eingreifen wollten, konnten sich nicht entwickeln und zogen sich in eiliger Flucht in der Richtung auf Madrid zurück. Eine andere Kolonne eroberte Villam a n t i 11 a. Bei Brunete erbeuteten die Nationalisten zwei 15-erm Geschütze und nahmen 30 Kommunisten gefangen. Vier Beamte der Guardia Civil, die von den Roten zum Kampf gegen die Nationalisten gezwungen worden waren, liefen über und bestätigten die anarchistischen Zustände in Madrid.