 Wilna von der litauischen Armee besetzt. Kowno, 29. Oktober. Nachdem am Freitagabend in Mos kau das Zusatzprotokoll zum litauisch-sowjetrussifchen Bei standsabkommen vom 10. Oktober unterzeichnet wurde, das die genaue Beschreibung der litauisch-sowjetrussischen Grenze enthält, hat die litauische Armee am Sonnabend Wilna und das gesamte abgetretene Wilnagebiet besetzt. Am Sonntag wurde auf dem geschichtlichen Gediminas burgbevg in Wilna die litauische Flagge feierlich gehißt. In ganz Litauen fanden aus Anlaß der Eingliederung des Wil nagebietes Festgottesdienste statt. Der Eisenbahnverkehr zwischen Kowno und Wilna wurde bereits aufgenommen. Neben dem Lit gilt im Wilnagebiet vorläufig auch der Zloty als Zahlungsmittel (ein Lit gleich fünf Zloty). Die litauische PostVerwaltung hat aus Anlaß dieses ge schichtlichen Ereignisses Sondermarken herausgebracht; es sind die Jubliäumsmarken zur 20 jährigen Unabhängigkeits feier mit einem Sonderaufdruck.