 Japans Pläne in China. Tokio, 22. November. Premierminister Ab e gab am Dienstag vor der Presse Erklärungen über die China-Politik Japans ab, die in Anlehnung an die Konoe-Erklärung vom Januar 1938 wichtige Anhaltspunkte dafür geben, wie sich die Beziehungen eines neuen China unter Wangtschingwei zu Japan «gestalten sollen. Grundsätzlich, so erklärte Abe, werde Japans Leitung alles vermeiden, was die Gleichberechtigung und Souveräni tät der neuen Regierung verletzen könnte. Andererseits sei Japans Führerschaft in Fernost natürlich gegeben. Japan erwarte, daß Nordchina in besondere Beziehungen zu Japan und Mandschuküo trete und daß ferner Nordchina und die Jnnnere Mongolei enger miteinander verbunden würden als andere Teile Chinas. Zur Stationierung japanischer Truppen in China er klärte Abe, daß sich diese Maßnahme allein aus dem Gedan ken eines Uebereinkommens zwischen China und Japan er gebe. Man dürfe nicht, glauben, daß der China-Konflikt allein durch die Einsetzung einer neuen Regierung und die Beseitigung Tschiangkaischeks sowie die Zurücknahme japa nischer Truppen gelöst sei; vielmehr stehe die schwerste Auf gabe noch bevor. Da die Kriegsschulden Japans sich seit Beginn des China-Konfliktes auf 10 Milliarden Jen beliefen, werde auch noch die nächste Generation mit der endgültigen Lösung der Neuordnung in Fernost beauftragt sein. Zur Außenpolitik erklärte Abe, daß eine friedliche Lage mit Rußland durch Beseitigung der bisherigen Streit fragen geschaffen werden solle. Er kündigte gleichzeitig die Einsetzung einer Grenzkommmission zur Regelung sämt licher Grenzfragen zwischen Rußland und Mandschukuo an. Gegenüber dem Krieg in Europa verfolge Japan die Politik der Nichtei nmisch u n g, beob ach te j edo ch die internationale Lage aufmerksam. Ueber die Beziehungen zu A m e r i k a und England äußerte sich der Ministerpräsident zurückhaltend und ließ die Frage offen, ob die Schwierigkeiten mit beiden Ländern durch Konferenzen oder diplomatische Fühlungnahme besei tigt werden könnten. Zu der vielfach erörterten, angeblich be vorsteheniben Kündigung des Neuner-Paktes konnte Abe keine Mitteilungen machen. Innenpolitisch betonte er die Notwendigkeit vorsichtiger Anpassung dre Löhne und Preise an die international be dingte Wirtschaftslage. Er bezweifelte die Notwendigkeit oder etwaige Vorteile einer Einheitspartei, ohne die Nach teile des Systems vieler Parteien zu übersehen. Abes Erklärungen werden in politischen Kreisen dahin beurteilt, daß Japans Wünsche auf eine Sonderstellung Nordchinas und der Inneren Mongolei klar erkennbar - . seien, daß jedoch seine Haltung gegenüber Mittel- und Süd china vollkommen ungeklärt sei. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deuti'Äes Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 