 Moskau schürt weiter. Tokio berät Gegenmaßnahmen. Tokio, 27. Januar. Die gesamte japanische Presse bringt ausführliche Berichte über die Besprechungen, die der nach Moskau entsandte Vertreter der chinesischen Zentralregie rung, Sunfo, zur Sicherstellung finanzieller und mate rieller Hilfe geführt haben soll. Dabei ist von einem Ab kommen die Rede, in der Moskau weitgehende Unter stützung und weiterhin die Verstärkung der Armee der Aeutzeren Mongolei zugesagt habe. Alle diele Vorgänge werden in Tokio als Beweis dafür angesehen, daß Moskau nichts unversucht lassen will, um die chinesische Zentral regierung zu weiterem Widerstand gegen Japan zu ver anlassen. Die Agentur Domei meldet, daß Moskau den ge samten Postverkehr von und nach Japan auf un bestimmte Zeit gesperrt habe. Die japanische Regierung berate noch über entsprechende Gegenmaßnahmen. Nach Pressemeldungen aus Wladiwostok mehren sich die sowjetrussischen Uebergriffe gegen das dortige japanische Generalkonsulat, das praktisch von der Außenwelt bereits abgeschnitten sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 