 „Ein Trugbild zur Täuschung der Welt." Wien, 20. September» Die offiziöse Reichspost, die in der letzten Zeit schon mehrfach auf das verbrecherische Spiel der Valencia-Bolschewisten hingewiesen hatte, beschäftigt sich in ihrem Leitartikel vom Montag mit einer Ankündigung der spanischen Bolschewistenhäuptlinge, die „Cortes" einzu berufen. Das Blatt erklärt, daß der Wahlsieg der „Volksfront" im Februar 1936 mit gefälschten Stimmzetteln, der Un gültigkeitserklärung nicht gefallender Wahlergebnisse, und unter dem Terror der Anarchomarxisten zustande gekom men ist. Das Blatt fährt dann fort: „So, wie der angebliche Parlamentarismus Valencias ein zur Täuschung der Welt inszeniertes Trugbild ist, so ist es mit dem ganzen System beschaffen. Heute noch werden die wenigste:; Provinzen, aus denen es noch nicht verjagt wurde, terrorisiert und unter der falschen Flagge der Legali tät wird mit Hilfe Sowjetrußlands immer von neuem versucht, einen gefährlichen Zündstoff unter die Mächte Europas zu werfen und seine eigene Niederlage durch die Entfesselung eines europäischen Krieges hinaus zuschieben. Sicherlich wird der Sieg mit diesem Treiben einmal Schluß machen, aber die Sicherung des bedrohten europäischen Friedens und die Menschlichkeit gegenüber dem blutenden spanischen Volk würde es zur Pflicht aller Mächte die Erringung dieses Sieges mögliwst zu beschleunigen."