 Budapest zum deutsch-italienischen Bündnisvertrag. Budapest, 23. Mai. Die Budapester Morgenblätter bringen die Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bünd nisvertrages in großer Aufmachung. Der halbamtliche Pester Lloyd sagt in einem Kommen tar unter der Ueberschrift „Deutschland und Italien eine unlösbare Gemeinschaft", der deutsch-italienische Bertrag schreibe der europäischen Entwicklung eine glücklichere R ichtung vor. Die unbesiegbare Macht der bei den Reiche trage jenes gesunde Element der Dynamik in die Entwicklung des Geschehens hinein, das geeignet sei, zu verhüten, daß Mißverständnisse sich verlängerten und Unzu friedenheit das Leben der Völker verdüstere. Im Pesti Hirlap heißt es, die Bestegelung der deutsch italienischen militärischen und politischen Einheit sei eine logische Folgeerscheinung jener Bersailler Politik, die nach dem Ende des Weltkrieges von Paris ihren Ausgang ge nommen und sich statt der Schaffung eines wahren Frie dens in der krampfhaften Aufrechterhaltung des Status quo erschöpft habe. Nemzeti Ujsag überschreibt seinen Berliner Bericht: „Deutschland und Italien sind eine unzertrennliche politische und militärische Bindung eingegangenen einer Welt der Unruhe und der Auflösung zum Schutze des Friedens und ihrer gemeinsamen Interessen".