 „Messaggero" über die Dietrich-Eckart-Bühne. Rom, K. August. Bei der Besprechung der olympischen Kämpfe widmet Mesfaggero der Dietrich-Eckart-Bühne, dem „Theater der 20 000", einen besonderen Aufsatz. Es sei dem Nationalsozialismus vorbehalten geblieben, so heißt es, das deutsche Massentheater zu schaffen, nach dem Politiker und Künstler zuvor vergeblich gestrebt hätten. Der Aufsatz schildert eingehend den Aufbau des Theaters, das in seiner Ausdehnung, die Form der Plätze, jenes romantische Natur gefühl, das den Deutschen so tief eingewurzelt sei, wieder zur Geltung bringe. Zugleich sei aber auch der Wunsch leitend gewesen, einen Bau zu schaffen, dessen Solidität die Zeiten überdauere. Im Grunde unabhängig von der Idee der XI. Olym pischen Spiele habe es sich sehr schön ergeben, daß dieses Theater genau für die Olympischen Spiele eingeweiht und auch in der Nähe des gewaltigen Reichssportfeldes aus geführt wurde. In seiner strengen Einfachheit, der jegliche Ornamentik fehle, stehe es gleichsam über Zeit und Raum. Dabei feiere aber in dieser grünen Stille dennoch die moderne Technik ihre Triumphe. Die Akustik sei hervor ragend. Von jedem Platz sei jedes Wort klar verständlich. Dank der geschickt eingebauten Lautsprecher habe man es verstanden, das Wort gewissermaßen in einer plastischen Fülle Zu erleben.