 Erfolg des Leipziger Thomaner-Chors in Brüssel. Brüssel, 4. November. Der Thomaner-Chor aus Leip zig gab am Dienstag im Konzertsaal des Palais der schönen Künste ein Konzert, dem ein großer Erfolg beschieden war. Die Thomaner sangen Chöre von Bach, Mozart und älteren Meistern. Das vollbesetzte Haus, das der ganzen Auffüh rung ergriffen lauschte, zollte den Thomanern und ihrem Kantor Professor Dr. Straube immer wieder starken Bei fall. Besonders dankbar aufgenommen wurde das alt deutsche Weihnachtslied in der Fassung pon Bodenschatz und das „Ave Verum" von Mozart, mit dem der Abend ge schlossen wurde. Professor Straube und Rektor der Thomasschule Dr. Leutzsch wurden am Schluß des Konzerts von dem deutschen Gesandten in Brüssel, von Richthofen, zu dem wohlverdienten Erfolg beglückwünscht.