 Grotz-Hamburgs Dank an den Führer. Hamburg, 1. April. Eine machtvolle Kundgebung der Partei und ihrer Gliederungen auf dem Adolf-Hitler-Platz beschloß am Donnerstag abend die Feiern aus Anlaß des Inkrafttretens des Groß-Hamburg-Gesetzes. In einer Stärke von 30 000 Mann waren Abordnungen sämtlicher Gliederungen der Bewegung aufmarschiert. Un zählige Tausende Hamburger waren hinter den Absperr ketten und in den umliegenden Straßen zusammengeströmt, um ihre Freude und ihre Anteilnahme an der durch , den Nationalsozialismus gefundenen Lösung der Groß-Ham burg-Frage zu bekunden. Als die Kundgebung begann, wurden Zehntaufende von Fackeln entzündet, die ihren Schein gegen den Abendhimmel warfen. Brausende Heilrufe hallten über den weiten Platz, als der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und den führenden Männern Groß-Ham burgs auf dem Balkon des Rathauses erschienen. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß nahm dann das Wort zu einer Ansprache, in der er aus führte: „Dieser Akt der ersten großen regionalen Reform des neuen Reiches vollzieht sich am Geburtstage Bis marcks, am Geburtstage des Mannes, der durch den Zu sammenschluß getrennter Gebiete zum Deutschen Reich den bisher bedeutendsten gebietsmäßigen Reformierungsakt in der Geschichte der Deutschen leistete, und doch mußte Bis marck, mehr als ihm lieb war, hierbei Rücksicht nehmen auf partikularistische Interessen der beteiligten Staaten und ihrer Oberhäupter. Viele innerdeutschen Grenzen mußte er bestehen lassen, die er selbst als widersinnig geführt empfand. So ist die Berichtigung der Hamburger Grenzziehung eine Tat in seinem Sinne ist gewissermaßen ein Geburtstags geschenk an den toten Alt-Reichskanzler, der sich mit Ham burg besonders eng verbunden fühlte. „Im Zwischenreich nach 1918 vermochten die Verant wortlichen, von denen viele von der Notwendigkeit einer Reform von Gebietsgrenzen überzeugt waren, keine solchen Reformen durchzuführen, weil sie nicht die Interessen des Volkes vertreten konnten, obwohl sie ihre Herrschaft so gern „Volksherrschaft" nannten, sondern nur die Interessen ihrer kapitalistischen, ihre internationalen Auf traggeber, Interessen von Klassen und Ständen und die Interessen einer jüdischen Clique. Der Nationalsozialis mus hat Cliquen und Klassen, Parteien und Verbände, die Herrschaft aller internationalen Färbungen zerschlagen und eine Herrschaft aufgerichtet, die nur ein Interesse kennt: Das Wohl Deutschlands. „Diesen neuen Geist, der das Gesamtinteresse über die Einzelinteressen stellt, diesen Geist, durch den auch Groß- Hamburg Wirklichkeit wurde, dankt Deutschland nächst dem Führer den alten Karteigenossen der Kampfzeit, den alten Kampfgenossen, die zum Führer standen durch alle schweren Zeiten, die für ihn opferten, kämpften, bluteten und starben. „Ich weiß, was gerade die alten Parteigenossen in den einst so roten Gebieten von Hamburg, Altona, Harburg an Leiden auf sich nahmen. Ich weiß, wieviele Blutopfer aus ihren Reihen gebracht werden mußten für den Sieg des Nationalsozialismus, für das Werden des neuen Reiches. Niemals soll er vergessen werden der Blutsonntag von Altona 1932! Der Blutsonntag, an dem 18 deutsche Menschen ihr Leben Hingaben für Adolf Hitler und seine Idee! Die Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung des Gebietes dieses neuen Groß-Hamburg ist mit Blut ge schrieben worden. Mit Blut und opfervoller Hingabe habt Ihr aus einem der rotesten Gebiete Deutschlands einen Hort des Nationalsozialismus gemacht! In Euren Reihen marschieren heute zehntausende deutsche Arbeiter, die einst der bolschewistischen Irrlehre hingegeben waren und wir wissen, daß sie nunmehr zu den treuesten Gefolgsmännern des Führers gehören." Es sei sicher für viele Parteigenossen heute nicht leicht, so sagte Rudolf Heß weiter, aus den Formationen der Be wegung, in denen -sie in der Kampfzeit gestanden -hätten, heute überzugehen in neue. Er wisse aber, daß sie .genau so im neuen Verbände ihre Pflicht tun, wie auf dem alten Kampfplatze. „Und Ihr könnt es Euch Zur Ehre anrechnen", fuhr der Stellvertreter des Führers fort, „daß Ihr persönlich be teiligt seid an dem ersten großen Schritt der Neichsreform in Deutschland daß Ihr persönlich beteiligt seid an der Verwirklichung eines bedeutsamen Zieles des national sozialistischen Reiches. „Mit dem heutigen Tage ist das g r v ß e T o r D e u t s ch lands in die Welt wesentlich vergrößert worden. Möge die Welt darin auch eine symbolische Geste sehen. Nicht Isolierung will Deutschland, sondern Fühlung und Austausch. Deutschland hält seine Tore Zur Welt offen. Deutschland weiß, daß mit dem Austausch von Waren Hand in Hand geht der Austausch von Gütern der Kultur. Deutsch land weiß, daß mit dem Austausch von Gütern der Kultur Hand in Hand geht eine Förderung des Verständnisses der Völker untereinander. Die Förderung des Verständnisses aber dient dem Frieden der Welt! „Mögen internationale Kräfte auch noch immer glauben, Unfrieden in unser Volk tragen Zu können, mögen Verblen dete die Hoffnung haben, durch kleinlichen Streit die Einig keit zu stören: Es wird ihnen nicht gelingen! Unser Volk weiß, baß politisierende Priester einst als Führer von Par teien mit religiösen Anstrich mitwirkten, Deutschland an den Rand des Bolschewismus zu bringen". Er wisse auch, sagte Reichsminister Heß, daß es nur dem Nationalsozialismus zu verdanken sei, daß der Bolschewis mus Deutschland nicht erfaßt, durch ihn nicht .alles, was dem Menschen heilig ist, beschmutzt, Kirchen niedergebrannt, Altäre geschändet und Priester niedergemetzelt worden seiem „Unser Volk weiß, daß die Idee und die organisierte Kraft des Nationalsozialismus die Bolschewisierung Deutsch lands verhinderte. Es weiß ebensogut, daß der Bolschewis mus nicht durch sorgenvoll bedauernde Verlautbarungen und verdammende Pamphlete zu überwinden ist. Unser Volk fühlt, daß der Segen des Herrgotts auf dem Werk des Füh rers ruht, baß der Segen nicht gemildert werden kann durch Verblendete, die nicht zu erkennen vermögen, daß Gott mit unserem Volk ist und mit seinem Kampf gegen die orga nisierte Gottlosigkeit des Bolschewismus. Das deutsche Volk wird sich seine so schwer erkämpfte Einigkeit nicht stören lassen. Es wird innerlich geschlossen seinen Weg. Weiter gehen. Es wird die großen Werke christlicher Nächstenliebe der NS-Volkswohlfahrt und der' Winterhilfe 'fortführen und ausbauen. Das deutsche Volk wird den Beweis seines Christentums der Tat immer wieder erbringen durch Wirken für Frieden im Innern und Wirken für Frieden zwischen den Nationen, wie es hierfür bisher erfolgreich gewirkt hat unter seinem Führer." Zum Schluß wandte sich Reichsminister Rudolf Heß noch einmal direkt an die Nationalsozialisten des neuen Gaues, indem er ihnen zurief: „Seid stolz, an hervorragender Stelle tätig mitzubanen an der nationalsozialistischen deutschen Macht. Noch größer sei euer Stolz, im kleinen wie im großen Mitarbeiter des Führers, Mitkämpfer Adolf Hitlers zu sein in der Lösung der Aufgabe, die ihm der Herrgott gegeben hat: dasßeich zu schmieden, daß es fest und unvergänglich sei bis in Ewigkei t." Nach der Ansprache des Stellvertreters des Führers trat Reichsorganisationsleiter Dr. Leh ans Mikrophon. „Wenn man", so führte er aus, „wie in diesen Tagen wieder in Groß-Hamburg, sieht, wie das deutsche Volk einmütig zusammensteht, so erscheint das alles wie ein unfaßbares Wunder. Wenn war daran denken, wie der Führer in einer so kurzen Zeit aus einem so zerrissenen Volk, das zerklüftet war in Parteien und tausend widerstre bende Gruppen, einen festgeschlossenen Block geschaffen hat, wenn wir sehen, wie dieses Volk mit einem Schlage alle Vorurteile, allen Klassenkampf und Klassenhaß hinweggefegt hat, und wenn wir am heutigen Abend an dieser machtvollen Kundgebung teilhaben, dann überkommt uns ein Gefühl des Dankes und des Stolzes und ein unbändiges Gefühl der Freude, haß wir mit dabei sein dürfen. Was Jahrzehnte und Jahrhunderte nicht schaffen konnten, die große Hansestadt Hamburg, das hat Adolf Hitler erreicht, das haben die Par tei und jeder Zellen- und Blockleiter, jeder SA- und SS- Mann mitgeschaffen. Uns beseelt ein einziges Gefühl des Dankes gegenüber dem Mann, der uns das alles gegeben hat. Was wären wir, wenn das Schicksal uns unseren Füh rer Adolf Hitler nicht gegeben hätte!" „Stillgestanden! Die Fahnen hoch!" auf diesen Be fehl des Reichsorganisationsleiters erstarrte der Block der 30 000. „Wir wollen im flammenden Schein der Fackeln", so schloß Dr. Ley, „wiederum geloben: Wir glauben auf dieser Erde allein an Adolf Hitler! Wir glauben an einen Herrgott im Himmel, der uns segnet! Wir glauben, daß dieser Herrgott uns Adolf Hitler gesandt hat, damit er Deutschland befreit und zu Glück und Freude führt!" Das Sieg-Heil der Zehntausende hallte über den weiten Platz vor dem Rathaus. Die Lieder der Nation waren Ge löbnis und Verpflichtung Groß-Hamburgs, dem Führer für seine große und befreiende Tat durch verstärkten Einsatz für Volk und Reich zu danken.