 Tschechischer Sokolverband im Kielwasser der Sowjets. Warschau, 25. Juni. Zum ersten Male in der Geschichte der tschechischen Sokolbewegung, die bis jetzt immer als eine Bastion der nationalen Ideologie galt, werden nach einer Meldung der Polnischen! Telegraphen-Agentur in die sem Jahr an dem bevorsteehnden zehnten internationalen Sokoltreffen in Prag auch Vertreter der sowjetischen „Sport- und Gymnastik-Organisationen" als offizielle Ab ordnung teilnehmen. Weiter macht die Agentur daraus aufmerksam, daß auch in den tschechischen Sokolverbändeu die kommunisti schen Einflüsse ständig wachsen. Die Agentur weist auf das tschechische Kommunistenorgan Rüde Pravo hin, das dem bevorstehenden Sokoltreffen ganz besonders begeisterte Begrüßungsworte widmet. Es dürfte nicht zuletzt auf diese kommunistische Ver seuchung der tschechischen Sokoln zurückzuführen fein, daß die polnischen Sokoln in diesem Jahr auf die Entsendung einer Abordnung ebenso verzichten wie die Sokol-Organisa tionen der nationalen russischen Emigranten.