 Tschechischer Hast geht über das Grab hinaus. Prag, 22. August. In der Friedhofskapelle von Gut wasser bei Hartmannitz hatten, wie die Zeit am Montag meldet, die Kameraden des am 8. August von Tschechen er mordeten Wenzel Paierle von den Kränzen, die auf feinem Grabe gehäuft waren, die Schleifen abgenommen, um sie an den Wänden der Kapelle zu befestigen. Während der Nacht drangen bisher unbekannte Täter in die Kirche ein, rissen die Schleifen von den Wänden, zer fetzten sie und streuten sie auf dem Boden umher.