 Kampf gegen die Antilynch-Vorlage im USA-Senat. Washington, 25. Januar. Die gegenwärtige Tagung des Senats bietet seit ihrem Beginn vor drei Wochen ein Bild außerordentlicher Gegensätze. Während das Abgeord netenhaus seine Arbeiten im Rahmen des von Roosevelt vor geschlagenen gesetzgeberischen Programms zu erledigen ver sucht, setzen im Senat die demokratischen Senatoren aus den Südstaaten ihre Obstruktionspolitik fort, die sie vor kurzem in einer Sondertagung begonnen hatten. Ihr Kampf richtet sich gegen die sogenannte Antilynch- V orlage und soll mit allen Mitteln zu einem Erfolge ge führt werden. Die Antilynch-Vorlage sieht eine Ermächtigung für die Bundesbehörden vor, Polizeibeamte, die sich von der Volks menge eine gefangenen Neger entreißen lassen, strafrechtlich zu verfolgen. Der Gesetzentwurf wird von seinen Gegnern als undemok r a t i s ch und als Eingriff in die Rechte der Einzelstaaten bezeichnet. Die Obstruktionstaktik besteht darin, daß die Gegner der Vorlage unter Ausnutzung der im Senat herrschenden Rede freiheit seit drei Wochen ununterbrochen sprechen, um ent weder die Abstimmung zu verhindern oder die Zurück ziehung der Vorlage zu erzwingen. Der Organisator ist Senator Eilender aus Loui - siana, der selbst sechs Tage lang sprach und dabei stunden lang aus Büchern über die Beziehungen der verschiedenen Rassen im alten Aegypten, Persien und Indien vorlas. Eilender sagte, die Annahme der Vorlage würde der vollständigen Gleichberechtigung der Neger in den Vereinigten Staaten zum Siege verhelfen, was als nächsten Schritt Eheschließungen von Angehörigen der verschiedenen Rassen und die B a st a r d i s i e r u n g der Weißen Bevölkerung zur Folrw hätte. Den Urhebern der Vorlage sei es nur um den Fang von Negerstimmen für die nächsten Wahlen zu tun. Der Senator Bilba erklärte sich bereit, nötigenfalls monatelang zu sprechen, um die amerikanischen Frauen und Töchter vor den Gefahren einer vollständigen Gleichberech tigung der Neger Zu schützen. Der Vorsitzende des Senates ist dagegen bestrebt, die Vertreter der Südstaaten durch die Anordnung zehnstündiger Sitzungen zu ermüden.