 Jouhaux fordert Kriegsmaterial-Lieferungen für Madrid. Paris, 20. August. Die für Freitag angekündigte Ein- Berufung des Verwaltungsrats des marxistischen Gewerk schaftsverbandes durch Generalsekretär Jouhaux kommt unter den gegenwärtigen Umständen ganz besondere Be deutung zu. Der Beweggrund dieser Zusammenkunft ist der, angesichts der äußerst kritischen Lage der spanischen Marxisten und Kommunisten Stellung zu nehmen und Maßnahmen zu beschließen, die geeignet sind, der spanischen Volksfront moralische und materielle Hilfe zu leisten. Die Beschlüsse, die der Verwaltungsrat des Gewerkschaftsverban des fassen wird, sind nicht nur deshalb von weittragender Bedeutung, weil die Gewerkschaften wie dies die letzten Massenstreiks gezeigt haben einen nicht zu leugnenden Einfluß auf die französische Volksfrontregierung ausüben, sondern auch, weil sie unmittelbar vom Generalsekretär Jouhaux beeinflußt sein werden, der erst kürzlich von einer sogenannten Informationsreise aus Madrid zurückkehrte. In welcher Richtung sich dieser Einfluß geltend machen wird, erhellt zur Genüge aus einem Artikel, den Leon Jouhaux im Gewerkschaftsbericht Le Peuple veröffent licht und in dem er sich für die Lieferung von Kriegsmate rial an die spanische Regierung einsetzt. Tie Bewegung des General Franco, so schreibt Jouhaux, sei nur eine Episode des. allgemeinen Kampfes zwischen Faschismus und Nationalsozialismus auf der einen Seite und dem demokratischen Regime auf der anderen Seite. Es sei angebracht, die Frage der Neutralität noch einmal zu überprüfen. Der marxistische Gewerkswafsverband verlange nicht, daß Frankreich in den spanischen Bürgerkrieg ein greife; er fordere lediglich das Recht für die spanische Volksfrontregierung, in aller Unabhängigkeit das zu kau fen, was sie brauche. Von allen linksgerichteten Verbänden werden inzwischen die Sammlungen für die spanische Volksfront fortgesetzt. In den großen Metallindustrien wie Reynaud, Hotschkiß, Citroen, Gnome et Rhone usw. sind besondere Ausschüsse eingesetzt, die diese Sammlungen zentralisieren. Die Humanite veröffentlicht am Donnerstag einen Aufruf unter der Ueberschrift „Flugzeuge für Spanien", in dem es u. a. heißt: „Lebensmittel und Arzneien für die Kämpfenden und Verletzten sind sehr gut, aber es werden sofort Waffen und Munition gebraucht. Wir fordern deshalb alle Franzosen auf, zu zeichnen, damit wir den spanischen Milizen Flug zeuge und Munition liefern können." Dieser Aufruf ist von dem bekannten marxistischen Professor Langevin, dem außenpolitischen Mitarbeiter des „Petit Journal", Cudenet, dem marxistisch-kommunistischen Schriftsteller Andre Malraux und einer Reihe anderer sogenannter Pazifisten unterzeichnet. Die angebliche Neutralität der französischen Regierung kommt durch diese offensichtliche Unterstützung einer der beiden sich in Spanien bekämpfenden Parteien in eine sehr schiefe Lage. Es bestehen außerdem berechtigte Zweifel daran, daß sie mit aller Strenge gewahrt wird. Die Action ist in der Lage, das Faksimile eines Frachtbriefes zu veröffentlichen, der eine spanische Munitionsladung von Puigcerda an der französisch-katalanischen Grenze nach San Sebastian begleitete. Aus diesem Frachtbrief geht hervor, daß der Eisenbahnwagen über Toulouse nach Hendaye be fördert worden ist, also über französisches Gebiet. Ein anderer Weg sei wegen der Besetzung der Provinzen zwischen Barcelona und San Sebastian durch die Militär gruppe gar nicht möglich. Dieses Material sei in Hendaye in einen, spanischen Eisenbahnwagen verladen worden. Die französische Eisenbahngesellschaft habe es nicht ausliefern wollen und es habe erst eines persönlichen Anrufes des Finanzministers Vincent-Auriol bedurft, um die Weiter beförderung zu bewerkstelligen. Am Mittwoch seien zwei andere Munitionsladungen aus Cerbere an der französisch katalanischen Grenze eingetroffen und nach Jrun weiter befördert worden. Während es sich bei diesen drei Ladungen um Munition handele, die aus einer spanischen Provinz über französisches Gebiet in eine andere spanische Provinz be fördert worden sei, will das gleiche Blatt ebenso wie der Jour von der Ankunft einer Munitionsladuna aus Juvisy in Bayonne berichten können. Die drei Eisenbahnwagen seien für Hendaye bestimmt und enthielten vornehmlich Granaten. Sollten sich diese Nachrichten bestätigen, so würde es sich also hierbei um Munition französischer Herkunft handeln. In Hendaye,- so schreibt die Action Franqaise weiter, habe der spanische sozialistische Abgeordnete Alvarez Rengulo sein Hauptquartier aufgeschlagen. Im Hotel „Terminus" sammle er französische und spanische Freiwillige und werbe sie für die spanische Volksfront an. Die Petite Gironde und der Expreß du Midi er klären übereinstimmend, daß am vergangenen Sonnabend eine Abteilung spanischer Miliz in Uniform in Toulouse ein getroffen und von dort nach Bayonne und Hendaye weiter befördert worden sei. Es soll sich um Mitglieder der Jbero- Anarchistischen Vereinigung handeln, die von Katalonien zur Verstärkung der Truppen nach Jrun gesandt worden seien.