 „Uj Magyarsag" gegen die rote Seuche. Budapest, 9. Juni. Der nationalvölkische UjMag y a r s a g wendet sich in schärfstem Ton gegen die Scheinheilig keit der sowjetrussischen Propaganda und weist in größter Empörung die Behauptung der Moskauer „Prawda" zurück, daß die zerfahrene mitteleuropäische Zivilisation nur durch Sowjetrußland vom Untergang gerettet werden könne. Der artig dreiste Einmischungsversuche der sowjetrussischen Räterepublik in die Angelegenheiten Mitteleuropas mußten, schreibt das Blatt, auf das schärfste zurückgewiesen werden. Die europäischen Militärverträge Sowjetrußlands seien vorgeschobene militärische Stellungen des Bolschewismus und die wahre Quelle aller europäischen Unruhen. Diese sowjetrussischen Militärverträge hinderten tatsachlich die europäischen Völker, zu der allgemein ersehnten Befriedung zu gelangen. Unter dem Vorwand, Mitteleuropa vor der angeblicg gefahrdrohenden Ausdehnung eines anderen Landes schützen zu wollen, mische sich eine Macht von asiatischer Sinnesart in die europäischen Angelegenheiten und suche auf diesem Wegs die rote Seuche in Europa zu verbreiten, die für ms westeuropäische Zivilisation gefahrdrohender sei als alles andere.