 Nankings Anweisung: Friedliche Beilegung des Streitsalles. Schanghai, 8. Juli. Im Sommerkurort Kuling trat eine Regierungskonferenz zusammen, um über die Maßnah men schlüssig zu werden, die in Zusammenhang mit den Er eignissen in Nordchina getroffen werden sollten. An der Konferenz nahmen Tschiangkaischek sowie der Gene ralstabschef und hohe Regierungsbeamte teil. Es wurde beschlossen, die Zwischenfälle mit Japan fried lich zu regeln. An den Kommandeur der 29. Armee erging die Weisung, den Streitfall zu lokalisieren. An die japa nischen Militärbehörden wurde das Ersuchen gerichtet, die militärischen Operationen in Nordchina einzustellen. Der chinesische Außenminister reiste von Kuling nach Nanking ab, um Vrhandlungen mit der spanischen Bot schaft aufzunehmen.