 Deutschland führend in der Schulung für Werbefachleute. Paris, 10. Juli. Auf dem dritten Weltkongreß für Reklame wurde die Schaffung eines Interna tionalen Werbebeirates bei der Internationalen Handelskammer gutgeheißen, der auf die Ehrlichkeit und Anständigkeit im Werbewesen zu achten haben soll. Eine ebenfalls vom Berliner Kongreß 1936 eingefetzte Studien kommission, in der Deutschland, Frankreich, Italien, Polen und Oesterreich vertreten sind, hatte sich mit dem Plan einer Internationalen Werbekammer und deren Auf bau zu befassen. In ihren Arbeitsbereich fiel auch die vor gesehene Gründung eines Internationalen Werbearchivs. Das Sekretariat und der Vorsitz dieser Studienkommis sion lag in den Händen Deutschlands. Es zeigte sich bei dem Kongreß, daß Deutschland mit seiner Höheren Werbe schule in Berlin das beste Unterrichtsinstitut für Werbefachleute besitzt.