 VI. Internationaler Kongreß für Archäologie. Berlin, 21. August. In der Neuen Aula der Univer sität wurde am Montag von Reichsminister Ruft der VI. Internationale Kongreß für Archäologie eröffnet. Vor dem Portal des Aula-Gebäudes wehten die Fahnen des Reiches und aller 34 am Kongreß teilnehmenden Nationen. Unter den Anwesenden sah man den Altmeister der Archäologie, Wilhelm Dörpfeld, Exzellenz Schmitt- Ott, die Museumsdirektoren, Vertreter aller deutschen Universitäten, von Partei, Staat und Wehrmacht, die Staatssekretäre Krohn und Weizsäcker, den bulga rischen Gesandten Draganosf, Minister F ilo ff-Bul garien, Ministerialrat Prof. Dr. Styridon-Marina t o s-Griechenland, Professor Piear d-Paris, Professor Al ber ti ni-Algier, Professor Dr. Paribeni, Commen datore und Präsident des Instituts für Archäologie und Kunstgeschichte in Rom, den Generalsekretär des vorigen Kongresses, Professor Pers s o n-Upsala, und andere aus ländische und deutsche Gelehrte. Zunächst sprach der Präsident des Kongresses und Prä sident des Archäologischen Reichsinstituts, Dr. Schede- Berlin. Er ging aus von dem -ersten Kongreß für Archäo logie im Jahre 1935 und erinnerte an die weiteren Kongresse, deren letzter 1939 in Algier stattgefunden hat. Damals sei als nächster Tagungsort einstimmig Berlin gewählt worden. In großzügiger Weise habe die Reichsregierung die Mittel zur Abhaltung dieses Kongresses zur Verfügung gestellt. An der stattlichen Zahl der ausländischen Teilnehmer er kenne Deutschland dankbar bewegt, wieviel Vertrauen die archäologische Zunft dem Ernst der deutschen wissenschaft lichen Bestrebungen entgegenbringe. Deutschland sei seiner seits bestrebt, auch in diesem Falle allen Erwartungen in ferne organisatorischen Fähigkeiten zu entsprechen. Im Auftrage des Kongresses sandte dann Dr. Schede an den Führer ein Grußtelegramm. Dann sprach Reichsminister Ruft als Schirmherr des Kongresses. Er führte folgendes aus: „Es ist das sechste Mal, daß sich die Archäologische Wissen schaft anschickt, über die Grenzen von Staat, Volkstum und Sprache hinweg die Ergebnisse und Probleme der eigenen Arbeit zu besprechen. Aus 33jährigem Brauch heraus hat sich das Arbeitsfeld der Archäologischen Kongresse Zu einem werten, aber klar umgrenzten Bereich entwickelt. Wenn Archeiologia ursprünglich nichts anderes bedeutet als Er zählung alter Geschichten, so sind wir seit Beginn des 19. Jahrhunderts dazu gekommen, die Archäologie als die Wissenschaft von den Kunstdenkmälern des Altertums zu verstehen und Zwar zunächst fast ausschließlich des klassischen Altertums, weil nur die klassische, ja nur die hochklassische Epoche des Phidias und Praxiteles unmittelbaren Bil dungswert für die Gegenwart zu besitzen schien. „Diese Auffassung von Archäologie hat seitdem ebenso wie die von der gesamten Altertumskunde tiefgehende Wand lungen durchgemacht, deren entscheidenste in unsere eigene gewaltige Zeit fällt. Denn in dem Maße, indem wir ge lernt haben, geschichtlich zu denken, haben wir die Wissen schaft von der Antike zu einer weltweiten Wissenschaft ent wickelt. Bei unserem Forschen nach den Ursprüngen und Auswirkungen des Klassischen stießen wir auf neue Tat sachen, Begriffe und Zusammenhänge, die uns bald ihren Eigenwert offenbarten. „Bewundernd und kritisch zugleich lernten wir zu scheiden, wieviel an äußerer Form das Griechentum dem Orient ent lehnt, wie wenig es dabei aber sich selbst verloren hat und wie hellenischer Geist, sich immer wieder vom Fremden be freiend, aus eigenem Wesen den eigenen Ausdruck findet. „In Kleinasien erkannten wir eine bunte Vielheit von Sprachen, Rassen und Kulturen, die sich Jahrtausende hin durch bekämpft, verdrängt, durchdrungen haben. In Meso potamien entdeckten wir in den Tiefen der Grabungsschächte Urzustände der menschlichen Gesittung von einzigartiger Art. Aegypten ist für uns nicht mehr das wunderliche Märchenland mit allerhand verschrobenen Kuriositäten. Wir begriffen es als ein ewig lebendiges, aus den Kräften sei ner einzigartigen Natur sich stets erneuerndes Kulturphä nomen, das in seiner Sinnfälligkeit und Erhaltung ein un übertreffliches methodisches Lehrbuch für die Entwicklungs gesetze naturverbundenen Menschentums darstellt. „Die gleichmäßige Kultur der römischen Provinzen ver stehen wir nicht mehr aus der eintönigen Willenslosigkeit unterworfener Völker, sondern aus dem wohlgeordneten Zu sammenschluß einer natürlichen geographischen Einheit, die jedoch dem völkischen Untergrund sein Daseinsrecht ein räumte. „Wir sahen, wie aus der Kultur dieser Provinzen die Weltreligionen, Christentum und Islam, herauswuchsen, so daß auch die Staaten, die die Herrschaft dieser Religionen durch viele Jahrhunderte gewährleistet haben, hundertfach mit der Antike verknüpft bleiben. Und wir lernten würdi gen, wieviel es für die Mittelmeerkultur bedeutet hat, daß in früher und später Zeit nordische Völker sonnenhungrig und raumsuchend das südliche Land überflutet haben, zu nächst scheinbar zerstörend, dann aber mit der Frische ihres Blutes und der Härte ihres Sinnes die Vorbedingungen zu neuem Aufblühen schaffend. „Mit tiefer nationaler Anteilnahme verfolgen vor allem wir Deutschen das dramatische Sich-Zuendeleben l mperiums an den Grenzen Germaniens und die ständig wachsende Einwirkung des eigenen Volkes auf die alte Welt, wie es anfangs dem politisch und militärisch weit überlegenen Gegner weichen muß, dann sich dessen Stärke zu eigen macht und schließlich, die alten Formen zertrüm mernd, das europäische Mittelalter heraufführt. „Soweit also spannt sich der Horizont der klassischen Altertumskunde, wie wir sie heute verstehen. Ihre Aufgabe ist es, die griechisch-römische Antike mit allem, was ihr or ganisch verbunden ist, zum einheitlichen Bilde zusammen zuschließen. „Die Antike ist uns nicht als sorgsam gehütetes Kleinod überliefert, sondern im Zustande gewaltsamer Zerstörung und glelchgültiger Vernachlässigung; wir stehen vor ihr als vor einem Trümmerhaufen, in dem die Kulturzeugen eines Jahrtausends wahllos durcheinandergewürfelt sind. Nur bei Anwendung strengster Kritik und immer weiter verfeiner ter Methoden werden wir in dem Durcheinander der Hin terlassenschaft die eigentlichen Triebkräfte des sogenannten Altertums ausspüren. „Wir haben unserem Zeitalter gemäß in steigendem Maße die Hilfe der Technik angerufen, nicht um den geisteswissenschaftlichen Charakter der Archäologie zu ver fälschen, sondern um unsere Schlußfolgerungen mit der Un bestechlichkeit der Naturgesetze nachzuprüfen. Das gilt ins besondere für die Ausgrabung. Sie ist das wichtigste und bezeichnendste Forschungsmittel der Archäologie. „Hier steht nun unser heutiges Gebaren in scharfem Gegensatz zu dem Uebereifer, mit dem frühere Generatio nen von Ausgräbern den Boden umschichteten, um ihm Kunstwerke zu Schauzwecken zu entreißen. Nicht im Rausch des Schatzgrabens, sondern in entsagungsvoller Pflichterfül lung vollzieht sich Heute die Arbeit des Ausgräbers, der sich bewußt bleiben muß, daß die Schichtenfolge des Bodens eine tausendjährige Urkunde ist, die, einmal geöffnet, nur dieses eine Mal gelesen werden kann, weil sie eben da durch für immer zerstört wird. „So hegen wir die Hoffnung, ein unverlierbares Erb gut für die Nachkommen zu. bewahren. Wo auch der Grund zu suchen sei, in der Natur unserer Sprache oder in Ver wandtschaft eines unserer Urstämme mit dem hellenischen: Wir Deutschen stimmen am willigsten unter den Neueren ein in die Weisen des Griechischen Gesanges". „So schrieb im Jahre 1807 Friedrich August Wolf an Goethe, und Adolf Hitler, der Führer, bezeichnet es als „ge fährlich, wenn die allgemeine Bildung einer Nation immer ausschließlicher auf die realen Fächer eingestellt wird. Sie mutz im Gegenteil eine ideale sein und mehr den humanisti schen Fächern entsprechen; im anderen Falle verzichtet man auf Kräfte, welche für die Erhaltung der Nation immer noch wichtiger sind, als alles technische und sonstige Können. Römische Geschichte ist und bleibt die beste Lehrmeisterin nicht nur für heute, sondern für alle Zeiten. Auch das helle nische Kulturideal soll uns in seiner vorbildlichen Schön heit erhalten bleiben." „Damit ist die deutsche Stellung festgelegt: Es ist der Wille der deutschen Staatführung, der großen Tradition der deutschen Altertumsforschung und dem Bekenntnis zu den antiken Bildungswerten treu zu bleiben. „Aüs solchem Geiste heraus erfüllt Deutschland das 1930 gegebene Versprechen, die sechste Tagung durchführen, und begrüßt alle Teilnehmer mit herzlicher Freude und dem Wunsche, daß ihre Arbeit erfolgreich sei. Als Schirmherr der Tagung, zugleich im Namen der Reichsregierung, erkläre ich den sechsten Internationalen Kongreß für Archäologie für eröffnet." Nach der Rede des Minister gab der Rektor der Univer sität Berlin, Prof. Dr. Hoppe, seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, diesen Kongreß beherbergen zu können. Von den ausländischen Gelehrten sprachen dann in kurzen Ansprachen Prof. Dr. Albertini-Paris und Exellenz Prof. Dr. Paribeni den Dank der ausländischen Delegationen für die Aufnahme in Berlin aus. Prof. Paribeni gedachte besonders seines Freundes und, wie er sagte, loyalen Gegners Theodor Wiegand, des Schöp fers des Pergamon-Museums, dem er in Palästina im Schützengraben gegenübergelegen habe, unh den er zuerst von allen großen Deutschen nach dem großen Ringen wie der habe umarmen dürfen. Die Feierstunde klang aus mit Händeis „Herakles".