 Neue Truppentransporte aus Spanisch-Marokko. Paris, 7. Oktober. Der Sender La Coru n a teilt mit, daß die nationalen Truppen an der Nordfront sämtliche ihnen gesteckten Ziele erreicht hätten. An der Front von Toledo sei durch einen blutigen Sieg über die Noten der Weg nach Madrid freigeworden. Eine Reihe strategisch wichtiger Punkte sei bei Anbruch der Nacht beseht worden. Die Roten zögen sich in größter Unordnung zurück. Sie hätten Hunderte von Toten zu beklagen. Das -erbeutete Kriegsmaterial sei unübersehbar. Die Truppentransporte aus Marokko nach Südspanien würden fortgesetzt. Bisher seien 16 000 Mann befördert worden. Kriegsschiffe der Nationalisten sicherten die Transporte.