 Die Begründung der Auflösung der Tanziger SPD. Danzig, 14. Oktober. Der Danziger Polizeipräsident hat die Auflösung der Sozialdemokratischen Partei mit ihren Gliederungen und Nebenorganisationen in seiner dem Parteivorsitzenden zugestellten Verfügung wie folgt be gründet: „Bei Gelegenheit der Fahndung nach bestimmten Druck sachen sind im Geschäftsgebäude der „Danziger Volks stimme", des Organs der Sozialdemokratischen Partei, mehrere Schutzwaffen mit Munition, zum Teil versteckt unter Schriftsachen, gefunden worden. Die darauf vorge nommenen weiteren Durchsuchungen haben zu der Fest stellung geführt, datz sich im Parteibüro der Sozialdemokra tischen Partei und im Besitze von zahlreichen Funktionären der Partei Schutzwaffen befanden, ohne datz die Inhaber einen Waffenschein oder Waffenbesitzschein besatzen. Bei die sen Personen handelt es sich nicht nur um Funktionäre der Partei, sondern bei dem Abgeordneten Arthur Brill um den Parteivorsitzenden, bei dem Abgeordneten Erich Brost um den Schriftführer der Partei, bei Wilhelm Godau um ein Mrtglied des Landesvorstandes und den ersten Vorsitzen den des Ortsvorstandes Danzig der SPD, bei Paul Neu mann um ein Mitglied des Landesvorstandes der SPD und den technischen Leiter der sogenannten „Sozialistischen Sport-Stafette" (SSS), bei dem Abgeordneten Johannes Man um ein Mitglied des Landesverbandes und den Sekre tär der SPD. „Bei den im Parteibüro vorgefundenen Waffen bedarf es keiner Begründung, daß die führenden Männer der SPD von ihrem Vorhandensein gewußt haben. Es steht damit fest, daß unter Vorwissen des Vorstandes oder einzelner Mitglieder des Vorstandes der Sozialdemokratischen Par tei eine Mehrheit von weit mehr als drei Parteiangehörigen ohne die erforderliche Erlaubnis im Besitze von Schuß waffen war. Bei diesen Waffen handelt es sich zum größten Teil um Waffen, die Kriegsgerät im Sinne des Gesetzes vom 17. 5. 1922 sind und sich darum im Besitze von Privat personen überhaupt nrcht befinden dürfen. „Zerner ist bei Gelegenheit der Durchsuchungen Mate rial über die Einrichtung und Zweckbestimmung der -soge nannten „Sozialistischen Sport-Stafette" (SSS) ermittelt worden. Danach handelt es sich bei der SSS nur dem Namen nach um eine sportliche Organisation, tatsächlich aber um eine Parteischutzorganisation, die in Aufbau, Aus bildung und Verwendung dem früheren Arbeiterschutzbunde gleicht und eine Wiederherstellung dieses von mir unter dem 20. November 1931 aufgelösten Arbeiterschutzbundes darstellt, führende Mitglieder haben auch in ihren Aus lassungen offen den Charakter der SSS als Parteischütz truppe zugegeben und in einer schriftlichen Aufstellung der Richtlinien für die SSS den Zweck dieser Einrichtungen als den einer Kampftruppe zur Eroberung der politischen Macht bezeichnet. „Mit der Wiedererneuerung dieser rechtskräftig auf gelösten Kampftruppe hat die Führung der Sozialdemokra tischen Partei den Erfolg behördlicher Anordnungen zu ver eiteln gesucht. „Die Auflösung der Sozialdemokratischen Partei ist demnach berechtigt und notwendig auf Grund von Para graph 2, Buchstaben o und 6, des Reichsvereinsgesetzes in der Fassung der Rechtsverordnungen vom 30. 0. 1933 und 13. 7. 1936."