 Ausnahmezustand in Damaskus. Beirut, 20. März. Der syrische Nationalblock, die größte nationale Bewegung Syriens, beschloß in seiner Montag mittag abgehaltenen Sitzung, zur Politik des passiven Widerstandes gegenüber Frankreich zurück zukehren. Im Zuge dieses Beschlusses will sich der Nationalblock an keiner Regierung beteiligen, auch keine Regierung unter stützen und als nächstes Ziel die Durchführung der Kammer entschließung vom 31. Dezember 1938, die bekanntlich die sofortige Inkraftsetzung des französisch-syrischen Vertrages von 1936 vorsieht, durchsetzen. Die Kabinettskrise dauert demnach, wie gleichzeitig aus Paris bestätigt wird, an. Ueber Damaskus ist der Ausnahmezustand ver hängt worden. An wichtigen Punkten der Stadt sind Maschinengewehre aufgestellt und Stacheldrahtver haue überall errichtet worden. Die anhaltenden Kund gebungen und Zusammenstöße zwischen der Bevölkerung und der Polizei in den letzten Tagen in Damaskus haben dem französischen Oberkommissar am Montag Veranlassung ge geben, durch französisches Militär mehrere Stadtteile und im Laufe des Nachmittags die ganze Stadt besetzen zu lassen. - Der Vertreter des Oberkommissars ließ in den Straßen von Damaskus einen Aufruf an die Bevölkerung verteilen, in dem mitgeteilt wird, daß der O'berkommissar seinen Ver treter zur Wiederherstellung von Ruhe und Ordnung beauf tragt habe und alle „Versammlungen, Zusammenrottungen und Kundgebungen verboten seien und gegebenenfalls durch Einsatz von Militär unterdrückt" würden. Für Widerstand ge gen die Militärgewalt werden scharfe Maßnahmen angedroht. Der Aufruf richtet sich im übrigen an den „gesunden Menschenverstand und den Patriotismus" der Syrer und schließt mit dem Hinweis auf Frankreich, als „traditioneller Schützer des Islams" und einzige Macht, die die Unab hängigkheit und Einheit des syrischen Staates garantieren könne. Wie im Zusammenhang mit diesen Maßnahmen aus Paris gemeldet wird, soll es in Damaskus im Laufe des Montagvormittag erneut zu Kundgebungen gekommen sein. Die Polizei habe von der Schußwaffe Gebrauch machen müssen. Es habe mehrere Opfer gegeben. Der fran zösische Oberkommissar sei der Ansicht gewesen, daß die syrische Regierung nicht mehr in der Lage sei, die Ordnung aufrechtzuerhalten, und habe deshalb seinem Vertreter Voll machten erteilt, um gegebenenfalls mit Unterstützung des Heeres einzugreifen.