 Extraausgaben in London. London, 15. März. Die Londoner Morgenpresse ver zeichnet die historischen Entscheidungen, die in der Nacht zum Mittwoch gefallen sind, in Extraausgaben. In riesigen Schlagzeilen und in einer Aufmachung, wie sie nur bei Er eignissen von allergrößter Bedeutung zu beobachten ist, wer den dem Leser die umwälzenden Ereignisse mitgeteilt. Die Uebernahme Böhmens und Mährens unter den Schutz des Deutschen Reiches, der Einmarsch deutscher Truppen und der Aufruf Hachas an das tschechische Volk, keinen Widerstand zu leisten, beherrschen das Bild der Extra blätter. Daily Telegraph erscheint unter den riesigen Schlag zeilen: „Hitler nimmt Prag. Beginn der deutschen Be setzung im Morgengrauen. Die Tschechen unter dem Schutz des Reiches gestellt. Präsident Hacha befiehlt dem Volk, keinen Widerstand zu leisten. —' Die tschechischen Truppen werden entwaffnet." News Chronicle überschreibt sein Extrablatt in ganzer Breite: „Deutsche Truppen besetzen heute Prag. Die tschechische Armee hat Befehl, keinen Widerstand zu leisten." Daily Mail verkündet ebenfalls in riesigen Lettern den Einmarsch. In sensationellster Aufmachung und in fast überschriftengroßem Druck werden die schnell aufeinander folgenden Phasen der Entwicklung in der Nacht mit größter Genauigkeit geschildert. Die Veränderungen auf der Karte Europas, die nun Wirklichkeit geworden sind, werden dem englischen Leser durch Kstrtenmaterial anschaulich vor Augen geführt.