 Eine erste Bilanz der Weltreichskonferenz. London, 3. Juni. Nachdem etwa die Hälfte der briti schen Weltreichskonferenz zu Ende ist, man rechnet in London damit, daß sie entsprechend dem Wunsche Chamber lains am 15. Juni offiziell abgeschlossen werden kann — gibt der diplomatische Korrespondent von Preß Association eine Uebersicht über das bisher Geleistete. Im Gegensatz zu den Weltreichskonferenzen von 1926 und 1930 habe man sich dieses Mal fast ausschließlich mit internationalen Fragen und Verteidi gungsproblemen beschäftigt. Eden habe einen langen und ins Einzelne gehenden Ueberblick über die Poli tik der britischen Regierung und ebenso eine Erläuterung der Politik der wichtigsten europäischen Staaten und Ameri kas gegeben. Er habe über die Aussichten, wie er sie sehe, gesprochen und sei von den Dominion-Vertretern genau be fragt werden. Das zeige sich auch daran, daß man ur sprünglich geglaubt habe, mit zwei Tagen für die Außen politik auszukommen, die außenpolitischen Aussprachen aber immer noch weitergingen. Zur Verteidigungsfrage hätten die Vertreter Großbri tanniens den Dominions ihre Pläne geschildert, und alle Einzelheiten des Verteidigungsprogramms seien besprochen worden. Der Meinungsaustausch hierüber habe sich als äußerst wertvoll für die Empire-Verteidigung erwiesen. Es seien weiter nicht nur Fragen des Handels zwischen dem Empire erörtert worden, sondern auch die Handels beziehungen mit europäischen Mächten. Es sei wahrscheinlich, daß man vor Ende der Konferenz diese Frage noch einmal aufgreifen werde. Inzwischen gingen zweiseitige Gespräche zwischen den Dominions und Kolonien auf der Basis der Ottawa-Abkommen weiter. Mit diesen Gesprächen hinge das mögliche Handelsabkommen England- Amerika eng zusammen.