 Streikbewegung in der französischen Metallindustrie. Paris, 17. September. Der vor einigen Tagen in der Metallindustrie von ausgoß brochene Streik hat sich weiter ausgedehnt. Eine ganze Reihe von Werken sind von ihren Belegschaften besetzt wor den, weil die Unternehmer sich weigerten, einen Schieds spruch der Regierung anzunehmen. Auch die Belegschaft einer großen Molkerei hat erneut den Streik erklärt und die Arbeitsstätten besetzt. In Arras kam es ebenfalls zu verschiedenen Streiks und Fabrikbesetzungen. Eine Emaillefabrik ist wegen Ar beitsmangels geschlossen worden. Der Metallarbeiterstreik in Douai drohte, sich auf die Automobilfabriken von Renault in Paris auszuwirken. Eine große Bestellung von Halbfertigfabrikaten wurde nicht geliefert, sodaß die Gefahr bestand, daß 30 000 Ar beiter bei Renault arbeitslos würden. Von Renault kamen Arbeitervertreter, die erst nach langem Zureden die Strei kenden zur Freigabe der Lieferung bestimmen konnten.