 Abschluß der Deutschandreise der Londoner Philharmoniker. Köln, 22. November. Mit dem letzten der zehn Konzerte fand am Sonnabend die Deutschlandreise des Londoner Philharmonischen Orchesters in Köln ihren glanzvollen Ab schluß. Die große Messehalle war bis auf den letzten Platz besetzt. Im Anschluß an das Konzert gab die Stadt Köln zu Ehren des Orchesters im Nathans einen Empfang. Bürger meister Schaller hieß die Gäste willkommen. Er würdigte insbesonder die Verdienste Sir Thomas Beechams um die Förderung und Vertiefung deutscher Musik in England und hob mit besonderem Nachdruck hervor, daß er während des Krieges immer wieder deutsche Musik zum Vortrag gebracht und einen vollständigen Wagner-Zyklus dirigiert habe. Sir Thomas Beecham dankte für den überaus herzlichen Empfang und betonte, daß die deutsche Musik vom engli schen Volk sehr geliebt werde und aus dem englischen Kon zertleben nicht mehr fortzudenken sei. London, 23. November. Das Philharmonische Orchester traf am Sonntag abend wieder in London ein. Sir Thomas Beecham hat seine Reise in Paris unterbrochen und wird erst später nach England zurückkehren. Der erste Kapellmeister des Orchesters, David McCallnm, erklärte nach der Ankunft in London, daß das Orchester in Deutschland überall großartig aufgenommen und mit überwältigender Gastfreundschaft behandelt worden sei. In den Reden sei stets die Freundschaft zwischen Deutschland und England zum Ausdruck gekommen. Die Deutschen hätten gezeigt, daß sie Frieden mit England Wünschten.