 Tie Kriegshetze geht ihnen nicht schnell genug. Paris, 27. April. Das Politbüro der französischen Kom munistischen Partei, das am Donnerstagvormittag unter dem Vorsitz des Abgeordneten und Generalsekretärs der Partei, Thorez, zusammengetreten ist, erhob einen leb haften Protest gegen die jüngsten Notverordnun gen. Die Kommunisten wandten sich besonders gegen die so genannte einprozentige Rüstungstaxe, durch die besonders die Masse der Verbraucher, die Arbeiter- und Bauernklasse sowie die kleinen Betriebe betroffen würden, während die Rüstungsbetriebe enorme Gewinne einheimsen könn ten. Die Notverordnungen versetzen im übrigen durch die Abänderung der 40-Stundenwoche den Sozialgesetzen der Volksfront einen neuen Schlag. In außenpolitischer Hinsicht bringt die Kommunistische Partei die Beschuldigung vor, daß die Regierungen von London und Paris seit mehreren Wochen in ihren Be mühungen um die Bildung eines „Blocks der friedlieben den Länder" eine „allzu zögernde Haltung" ein nähmen. Schließlich wird der Regierung der Vorwurf der Jlloya» lität gegenüber Sowjetrußland gemacht, weil sie den von einigen Zeitungen gegen dieses Land geführten Zeld zug nicht unterbinde.