 Festliches Konzert des Reichssenders Stuttgart. Stuttgart, 4. September. Nichts konnte sinnfälliger die das Deutschtum umschließende Macht der deutschen Musik offenbaren als das 'festliche Konzert, das der Reichsrund funk anläßlich der V. Reichstagung der Ausländsdeutschen am Freitag vor 80W Volksgenossen aus aller Welt und in enger Zusammenarbeit mit der Auslands-Organisation der NSDAP, in der Stuttgarter Stadthalle veranstaltete. Das Programm des Konzerts, dem zahlreiche führende Männer von Partei und Staat beiwohnten, war in drei Teile gegliedert, deren erster den großen deutschen Meistern gewidmet war. Der zweite Teil galt dem deutschen Lied und der heiteren Orchestermusik; der dritte Teil stand unter dem Leitwort „Die Heimat singt". Zwischen dem ersten und dem zweiten Teil trat der Lan desgruppenleiter Italien der NSDAP., Ettel (Rom), vor das Mikrophon, um unter dem Leitwort „Der Rundfunk die Brücke ins Rerch" vom Geiste hoher Verpflichtung für das Deutschtum in aller Welt getragene Worte an die Festteil nehmer >zu richten.