 So wird das französische Volk „unterrichtet". Paris, 2. November. Die Pariser Presse wagt es auch diesmal nicht, die Ausführungen des russischen Autzen kommissars Molotow und jeine Festlegung der Kriegs schuld Englands und Frankreichs dem französischen Volk bekanntzugeben. In akrobatischen Redewendungen versucht man, sich aus der Klemme zu ziehen und mit einigen nichts sagenden Phrasen die für England und Frankreich so unan genehmen Feststellungen abzutun. Der Petit Parisien sagt beschönigend in seiner Über schrift, Molotow „beschuldige" die Demokratien. Das Blatt wollte dem Leser ganze zehn Zeilen Inhaltsangabe zur Kenntnis geben. Der französischen Zensur war das aber noch zu viel; denn ebeüso wie in England wagt man auch in Frankreich nicht, dem Volke die Wahrheit zu sagen. Die Folge ist, daß das Blatt in knappen fünf Zeilen zwei Sätze veröffentlicht. Der Figaro ist mit seinen Ausführungen wahrscheinlich bei der Zensur durchgerutscht; denn als einziges Blatt ist er in der Lage, einen kurzen Auszug der Rede Molotows wiederzugeben. Allerdings sind auch hierbei aus den An klagen gegen England und Frankreich die markantesten Stellen weggelassen. Der lour macht sich die Sache ganz besonders leicht, in dem er erklärt, daß die Rede Molotows keinen Kommentar verdiene.