 Nur Moskau tanzt aus der Reihe. London, 311. Juni. Auf der Sitzung des Hauptunter ausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Donners tag wurde ein Ue berein kommen über die Finanzie rung des Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien erzielt. Nur einige Punkte blieben noch offen, bei denen der So wjetver t r e t e r wiederum Ein spruch erhob. Da dieser jedoch der einzige ist, der gegenüber den letz ten finanziellen Vorschlägen Einwendungen zu machen hatte, sind sowohl der Vorsitzende des Hauptunter ausschusses wie auch dessen Mitglieder entschlossen, unter Außerachtlassung der Sowjetopposition weiter zuarbeiten. Im Anschluß an die Sitzung wurde eine amtliche Verlautbarung ausgegeben. Sie besagt, daß dem Ausschuß die Texte der Paragraphen für den Egtschlie ßungsentwurf vorgelegen haben, die der zweifachen Erweite rung des Seebeobachtungsplanes, wie sie von Lord Ply mouth vorgeschlagen wurde, wirkende Kraft geben sollen. Alle Vertreter erklärten sich zur Annahme des Entwur fes bereit. Nur der Beauftragte der Sowjetunion erklärte, von seiner Regierung weitere Instruktionen ein holen zu müssen. Er legte aus dem Vorschlag von Plymouth den Passus über die ständige Gegenwart von Beobachtungs beamten in spanischen Häfen anders aus als die anderen Tagungsteilnehmer.