 Ein Aufruf des Stellvertreters des Führers: Berlin, 15. Mai. Ter Stellvertreter des Fuhrers hat einen Aufruf für den Eintritt in die Nationalsozia listische Studenten-Kampf Hilfe erlassen: „Am 14. März 1931 erließ der Führer einen Aufruf: „Helft der deutschen Freiheitsbewegung auf der Hochschule". Am Schluß des Aufrufes hieß es: „Angesichts der Unmöglichkeit für den Nationalsozia listischen Deutschen Studentenbund, die Kampforganisation unserer akademischen Jugend, die Mittel aus eigenem auf zubringen, appelliere ich als Führer der nationalsozialisti schen Bewegung nunmehr an die alte Akademikerschaft, am Kampf um unsere Hochschulen und damit um Deutschlands Zukunft, auch aktiv teilzunehmen und gründe zu diesem Zweck die Nationalsozialistische Studenten-Kampfhilfe. „Die Aufgabe dieser Einrichtung ist, unserer jungen, nationalsozialistischen Akademikerschaft die notwendigen Mittel zum Kampfe zur Verfügung zu stellen." „Der Aufruf des Führers war damals nicht vergebens. Ter Nationalsozialistische Deutsche Studentenbund konnte schon vor unserer Machtübernahme, dank des opferbereiten Einsatzes seiner Mitglieder und dank der Unterstützung durch die Studentenbunds-Kampfhilfe, in allen deutschen Hochschulen absolute Wahlmehrheit in den studentischen Ausschüssen erringen und damit maßgeblichen Einfluß an den Hochschulen gewinnen. „Heute ist dem Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbund durch Partei und Reichserziehungsminister die Politische Führung und Richtunggebung der gesamten studentischen Erziehung übertragen worden. Er hat damit die veranwortungsvolle Aufgabe übernommen, für Partei und Staat den Führernachwuchs an den Hochschulen heran zubilden und die nationalsozialistische Weltanschauung fest in den Herzen der gesamten studierenden Jugend zu ver ankern, allen Gewalten zum Trotz, die den Totalitäts anspruch der Partei auf den deutschen Kochschulen aus an - deren Weltanschauungen oder sonstigen Bindungen der Ver gangenheit nicht begreifen können oder wollen. „Diesen Kampf gilt es zu unterstützen und zu fördern. „Die vom Führer begründete Natinalsozialistische Studentenbunds-Kampfhilfe soll wiederum unseren Studen ten die notwendigen Mittel zu ihrem Kampf geben. Ich appelliere an alle „Altakademiker", die opferbereit den jungen Kämpfern als treue Kameraden helfen wollen: Tretet der Nationalsozialistischen Studenten-Kampfhilfe bei." gez. R. Heß."