 Die Sabotage-Akte in Bukarest. Rom, 9, Dezember. Die zahlreichen schweren „U n glücksfäll e" , die sich in den letzten Tagen in' Rumä nien ereigneten, haben, wie Lavoro Fascista sich aus Bua pest melden läßt, in der rumänischen Hauptstadt ernste Be sorgnis ausgelöst. Allein in den letzten zehn Tagen seien nicht weniger als sechs oder sieben überaus schwere „Unglücksfälle" so zuletzt der Brand eines großen für "Deutschland bestimmten Petroleumtransports zu Ver zeichnen gewesen, deren Häufigkeit den rumänischen Behör den sehr zu denken gebe, da man nicht annehme, daß es sich stets um einen Zufall oder eine Unaufmerksamkeit des Personals handeln könne. Untersuchungen über die Ursachen der Brände und Eisen bahnunfälle seien im Gange, und wenn sich die rumänischen Behörden auch sehr zurückhaltend verhielten, so seien sie doch anscheinend auch zu der Ansicht gelangt, daß jemand ein besonderes Interesse daran haben müßte, in dem von politischen und industrellen Spionen wimmelnden Rumänien diese „Unglücksfälle" anzustiften.