 Starke Beachtung des Parteitages in Italien. Mailand, ö. September. Die norditalienische Presse widmet dem Reichsparteitag in Nürnberg ausführliche Ar tikel. Viele Blätter bringen die Ankündigung des Beginns, auf der Titelseite in großer Aufmachung. Sie veröffent lichen lebendige Stimmungsbilder über das Leben und Treiben in der Stadt der Parteitage und heben die Bedeu tung der gewaltigen Heerschau der nationalsozialistischen Gliederungen hervor. Die Stampa erklärt, der Reichsparteitag in Nürnberg sei seit vier Jahren das einzige wirkliche und große Par lament des neuen Deutschland. Die Gazzetta del Popolo betont, daß der Parteitag in diesem Jahre eine noch größere Bedeutung als in den ver gangenen Fähren habe. Mit großer Spannung erwarte man die Reden, die der Führer in Nürnberg halten werde.