 Polens „Kriegsziele". Berlin, 23. Dezember. Die von dem Vorstand der pol nischen Emigranten organisierten, in Frankreich auf eng lische Anweisung ausgearbeiteten Aufteilungspläne Sud uno Osteuropas, über die vor einem Monat die ersten Nach richten in die Öffentlichkeit drangen, sind jetzt vom Lon doner Sender als „polnische Kriegsziele" verkün det worden. Sie dürften allerdings in den von England so umworbenen neutralen Staaten in Mittel- und Süd europa kaum große Sympathien auslösen. Als „unbedingte Sicherheitsgaranti-e" für einen neuen polnischen Raubstaat wird die Schaffung eines Staaten blockes von der Ostsee bis »Zum Schwarzen Meer, selbstver ständlich unter polnischem Kommando, gefordert. Aber das ist noch nicht alles! In Nordamerika glaubt man die englisch-polnischen Absichten ohne ;ede Rücksicht aussprechen zu können und bezeichnet als Kriegsziel ganz offen die Er richtung eines slawischen Staatenblockes bis z u r Adria. tuender Neuyork vom 20. Dezember. Damit auch kein Zweifel mehr bestehen kann, wes Geistes Kind die Urheber dieses Planes sind, wird erklärt, daß als einzige Minderheit die Juden in diesem neuen „christlich-demokratischen" Polenreich die uneingeschränkte „nationale und kulturelle Freiheit" haben sollen. Es muß schlecht um die Sache Englands stehen, wenn es glaubt, das gescheiterte Einkreisungsbündnis mit Rußland durch ein auf dem Papier stehendes neues Polen ersetzen und ihm einfach die alten Kriegsziele Von 1914 unterschieben zu können.