 Die türkische Presse zum Besuch Funks. Istanbul, 7. Oktober. Der Abgeordnete und Haupt schriftleiter der halbamtlichen Ankäraer Zeitung Ukus, F. R. Atay, würdigt im Zusammenhang mit dem Besuch des Reichswirtschaftsministers die große Rolle, die Funk beim Aufbau des neuen Deutschland spielt und hebt die Klugheit, Entschlußkraft und Entschlossenheit des Reichs wirtschaftsministers hervor. Nach einer kurzen Betrachtung der politischen und der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern und nach einem Hinweis darauf, wie nützlich die persönlichen Fühlungnahmen zuständiger Persönlichkeiten sind, betont der Verfasser, daß der Reichswirtschaftsminister bei seinem Aufenthalt in der Türkei Zeuge eines grundlegenden und zugleich gründlichen Aufbauwerkes sei. „Wir sind sicher", so heißt es schließlich, „daß die Ankaraer Fühlungnahme unseres'deutschen Gastes und seine Besuche und Wahrnehmungen in unserem Land zum weite ren Ausbau der bestehenden Grundlagen beitragen und dann noch bessere Ergebnisse bringen werden. „Wir wünschen unserem Gast in unserer Stadt und in unserem Land einen angenehmen Aufenthalt und bitten ihn, bei seiner Rückkehr in sein Land die Grüße der Achtung und Aufrichtigkeit des türkischen Volkes zu übermitteln." In der Cumhuriyet und deren französischer Ausgabe La Röpublique schreibt der Abgeordnete und Vorsitzende des außenpolitischen Ausschusses des Parlamentes, Aunus Nadi, zu dem Besuch des Reichsministers Funk, die Türkei sei schon immer durch freundschaftliche Beziehungen mit Deutschland verbunden gewesen. Sehr freundschaftliche Gefühle und eine gegenseitige Wertschätzung kennzeichneten auch die Beziehungen zwischen den beiden Staatsoberhäuptern wie auch zwischen den bei den Völkern. Die Türkei wolle mit Deut s ch I a n d wie mit allen friedlichen Völkern i m m e r b e s s e r e u n d engereße ziehungen unterhalten. Die türkisch-deutschen Wirtschaftsbeziehungen beruhten auf gegenseitigem guten Willen, Deutschland sei einer der wichtigsten Absatzmärkte der Türkei; die Deutschen brauchten andererseits die türkischen Erzeugnisse. Daher beziehe die Türkei die Erzeugnisse, die sie aus dem Ausland brauche, zum großen Teil aus Deutschland, und es gebe Möglichkeiten für einen weiteren Ausbau dieser wirtschaftlichen Beziehungen in freier Vereinbarung.