 Das Programm des Neichsparteitages. Berlin, 4. September. Das Programm des diesjährigen Neichsparteitages der NSDAP., der vom 8. bis 14. Septem ber in Nürnberg stattfindet, sieht für die einzelnen Tage folgenden Ablauf der Veranstaltungen vor: Dienstag, den 8. September: 15.30 Uhr: Empfang der Presse im Kulturvereins haus durch den Reichspressechef der NSDAP., Pg. Dr. Dietrich. 16.00 Uhr: Einholung der Dahnen der alten Armee und Marine zum Wehrmachtslager. 17.30 —18.00 Uhr: Einläuten des Parteitages durch die Glocken sämtlicher Kirchen Nürnbergs. 18.00 Uhr: Empfang des Führers und Reichskanz lers in Anwesenheit der Vertreter der NSDAP, und der Reichsbehörden im Grasten Ratbaussaal 19.30 Uhr: Im Opernhaus Festaufführung: „Die Meistersinger von Nürnberg". Mittwoch, den 9. September: 9.30 Uhr:. Vorbeimarsch der HJ.-Bannfahnen vor dem Führer am „Deutschen Hof". 11.00 Uhr: Feierliche Eröffnung des Parteikon gresses der Nationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei in der Luitpoldhalle. 16.00 Uhr: Eröffnung der Ausstellung: „Das poli tische Deutschland". Schirmherr: Pg. Rudolf Heß. 16.00 Uhr: Tagung des Hauptamtes NSBO. und des Hauptamtes „Handwerk und Handel" im Grosten Rathaussaal. 16.00 Uhr: HJ.-Führer-Tagung im Sitzungssaal des Rathauses. 16.00 —20.00 Uhr: Das Zeltlager des Reichsarbeitsdienstes ist zur Besichtigung freigegeben. 20.00 Uhr: Kulturtagung im Opernhaus. 20.00 —21.30 Uhr: Standkonzert am Adolf-Hitler-Platz. Donnerstag, den 10. September: 10.00 Uhr: Vorbeimarsch und Appell des Reichs arbeitsdienstes vor dem Führer auf der Zeppelinwiese. Anschließend Abrücken zum Marsch durch die Stadt durch folgende Straßen: Zeppelinfeld Herzogstraße Bayern straße Regensburger Straße Ma rientunnel Bahnhofstraße Königs tor Königstraße Hallplatz Korn markt Jakobstraße Järberstraße Zärbertor Zrauentorgraben Bahn hofsplatz Bahnhofstraße Allers berger Straße Lager Langwasser. 18.00 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 20.30 Uhr: Antreten zum Fackelzug der Politischen Leiter durch folgende Straßen: Deutschherrnstraße Praterstraße Spittlertorgraben —> Zrauentorgraben. 22.00 Uhr: Vorbeimarsch des Fackelzuges vor dem Zührer am „Deutschen Hof". Freitag, den 11. September: Sondertagungen: 7.30 Uhr: Reichsrechtsamt der NSDAP, im Kul turvereinshaus. 8.00 Uhr: NS.-Studentenbund im Katharinenbau. 8.30 Uhr: Hauptschulungsamt im Opernhaus. 9.00 Uhr: Weihestunde der Auslandsorganisation im Herkulessaal. 10.30 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 13.00 Uhr: Tagung der Presseamtsleiter und Pressereferenten im Großen Rathaus saal. 14.30 Uhr: Hauptpersonalamt im Katharinenbau. 14.30 Uhr: NS.-Kriegsopferversorgung im Kultur vereinshaus. 14.30 Uhr: Finanzwesen und Verwaltung im Sitzungssaal des Rathauses. 14.30 Uhr: Parteigerichtsvorsitzende im Opernhaus am Riug. 14.30 Uhr: Hauptamt für Volksgesundheit im Her kulessaal. 16.00 Uhr: NS.-Arauenschaft in der Kongreßhalle. 20.00 Uhr: Appell der Politischen Leiter auf der Zeppelinwiese vor dem Führer. Sonnabend, den 12. September: 8.00 Uhr: Tagung des Hauptorganisationsamtes im Katharinenbau. 10.00 Uhr: Appell der Hitlerjugend in der Haupt kampfbahn des Stadions vor dem Führer. 11.30 Uhr: 1. lahrestagung der Deutschen Arbeits front in der Kongreßhalle. 12.00 Uhr: Tagung der NS.-Volkswohlfahrt im Herkulessaal. 15.00 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 14.00 Uhr: Einlaß zum Volksfest im Stadion gebäude. Ab 15.00 Uhr: Veranstaltung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude": In der Haupt kampfbahn, auf der Zeppelinwiese und auf der Mittelwiese: Sportvorführungen und Wettkämpfe. Auf der Waldwiese und den anderen Plätzen: Filmvorfüh rungen und Volksbelustigungen. 20.00 Uhr: Feuerwerk. Sonntag, den 13. September: 8.00 Uhr: Appell der SA., SS. und des NSKK. in der Luitpoldarena vor dem Illhrer: Anschließend Marsch durch die Straßen: Wodanstraße Allersberger Straße Bahnhofsplatz Frauentorgraben Plärrerstraße Ludwigstraße Kaiser straße Fleischbrücke. 11.30 Uhr: Vorbeimarsch am Adols-Hitler-Platz. 18.30 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. Montag, den 14. September: 8.00 Uhr: Erste Vorführung der Wehrmacht. Sondertagungen. 8.30 Uhr: Gauamtsleiter des Amtes für Technik im Sitzungssaal des Rathauses. 9.00 Uhr: Gau- und Kreispropagandaleiter im Herkulessaal. 9.00 Uhr: Agrarpolitisches Amt im Katharinen ban. 9.00 Uhr: Kommission für Wirtschaftspolitik im Kultur-Vereinshaus. 9.00 Uhr: Gau- und Kreisleiter im Opernhaus am Ring. 10.00 Uhr: Amt für Kommunalpolitik in der Kongreßhalle. 10.30 Uhr: Amt für Technik im Großen Rathaus saal. 12.00 Uhr: Amt für Beamte im Kultur-Vereins haus. 11.00 Uhr: Vorführung der Wehrmacht unter Mit wirkung von Truppenteilen des Heeres, der Luftwaffe und der Marine. Der Führer spricht zu den in Paradeauf aufstellung angetretenen Truppen. 17.00 Uhr: Vorbeimarsch der Truppen vor dem Führer auf der Zeppelinwiese. 19.30 Uhr: Fortsetzung und Schluß des Partei kongresses. 21.00 Uhr: Großer Zapfenstreich der Wehrmacht, ausgeführt von sämtlichen am Reichs parteitag teilnehmenden Musikkorps, vor dem Führer am „Deutschen Hof". Anschließend Abtransport aller Forma tionen.