 Landtag der flämischen Nationalpartci. Gent, 23. Mai. Unter der Parole „Arbeit und Macht" wurde in Gent der vierte Landtag der flämi s chen Na tionalpartei abgehalten. Nach einem großen Marsch durch die Straßen der Stadt wurde am Genter Festpalast eine eindrucksvolle Massenkundgebung veranstaltet, an der sich 26 666 Menschen aus allen Teilen Flandern beteiligten. Der Parteiführer Staf de Clercq forderte in seiner Pro grammatischen Rede unter anderem die Selbstregie rung für die Flamen. Den Grundsätzen des Klassen hasses stelle die flämische Nationalbewegung die neue Ord nung der Kameradschaft, der Arbeit, des Züsammenwirkens von Arbeiter und Arbeitgeber und der Gemeinschaft aller Volksgenossen gegenüber. Der Redner führte dann weiter aus, daß die Aufkün digung des belgisch-französischen Militärabkommens zum mindesten nach außen hin größtenteils auf die dringen den Forderungen der flämischen Nationalisten zurückzufüh ren sei. Die nationalen Flamen würden unter keinen Um ständen für fremde Interessen marschieren. Unter anhaltendem Beifall erklärte der Redner: „Wir . lassen uns nicht durch Frankreich ins Schlepptau n e h me n , u m die T s ch e ch o s l o w a -- keia m L eb e n z u er h alten. Jeder, der unsere Selb ständigkeit in Gefahr bringt, ist unser Feind." Die belgische Militärpolitik müsse an die Un abhängigkeitspolitik angepaßt werden und dürfe keine un fertige Verteidigungsstellung gegen Deutschland zulassen.