 Ministerpräsident Tatarescu in Prag. Prag, 22. März. Das Tschechoslowakische Pretzbüro meldet: Der rumänische Ministerpräsident Tatarescu stattete nach seiner Ankunft in Prag dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha einen Besuch ab. In der Unterredung, die über eine Stunde dauerte, wurden alle politischen und Wirt schaftlichen Fragen berührt, die sich einerseits auf die beiden befreundeten Länder und andererseits auf die ganze Kleine Entente beziehen. Von beiden Seiten wurde die feste Ent schlossenheit betont, in jeder Hinsicht die Leistungsfähigkeit der Gemeinschaft der Staaten der Kleinen Entente zu stärken, und auch die Tatsachen hervorgehoben, die ein Be- ' weis der wachsenden Aktivität und Bedeutung der Kleinen Entente sind. Die beiden Staatsmänner tauschten bei dieser ersten Zu sammenkunft auch die Ansichten über die politischen Verhält nisse im Donaubecken und über die europäische Lage aus. Schon jetzt kann festgestellt werden, daß die Vertreter der beiden Regierungen die Lage ihrer - eigenen Staaten wie auch die mitteleuropäische und europäische überhaupt von den gleichen Gesichtspunkten betrachten und daß sich ihre Anschauungen vollkommen decken. Der Fragenkomplex, der den Gegenstand der ersten allgemeinen Unterredung bildete, wird am Dienstag eingehender durchgenommen werden. Sodann stattete Tatarescu dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta einen einstündigen Besuch ab.