 Empfänge beim Führer. Berlin, 4. November. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute im „Hause des Reichspräsidenten" unter dem üblichen Zeremoniell den neuernannten Gesand ten von Venezuela, Dr. Gustavo Herrera, Zur Ent gegennahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abbe rufungsschreibens seiner Vorgängers, Gesandten Tovar- Lange. In seiner Ansprache erinnerte der Gesandte an die engen und freundschaftlichen Verbindungen, ebenso an die vielfältigen Beziehungen des Geistes- und Wirtschaftslebens Zwischen Deutschland und Venezuela, die er zu erhalten und auszubauen versprach. Der deutsche Reichskanzler sicherte ihm in seiner Er widerung die Unterstützung des Reiches zu, dieses bestehende herzliche Verhältnis zwischen beiden Ländern zu erhalten und zu vertiefen. Es folgte hierauf unter dem gleichen Zeremoniell der Empfang des neuernannten Gesandten von Iran, Nader Arasteh, der dem Führer sein Beglaubigungsschreiben und das Abbernfungsschreiben seines Vorgängers, Gesand ten Mohsen Rais, überreichte. Hierbei übermittelte der neue. Gesandte in einer An sprache die Grüße und besten Wünsche Seiner Majestät des Schahinschah und betonte die aufrichtige Freundschaft, die von jeher zwischen Deutschland und dem Iran besteht. Der Führer erwiderte diese Wünsche und gab seiner Genugtuung über die zwischen Deutschland und Iran bestehenden guten Beziehungen Ausdruck, die zu erhalten sein und der Reichs regierung lebhaftester Wunsch sei. Ferner empfing der Führer und Reichskanzler heute den Zur Zeit in Deutschland weilenden italienischen Justiz minister Solmi, der in Begleitung des Reichsministers Dr. Frank dem Führer und Reichskanzler seinen Besuch abstattete.