 Tie deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, K. Mai. Zur Durchführung der Aufgäben, die dem deutschen Regierung s a u s s ch u ß für die deutsch- r u m ä ni fch e n Wirtschaftsbeziehun gen nach dem deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrag vom 23. März 1939 übertragen sind, ist, soweit sie nicht in das Arbeitsgebiet des Reichsministeriums für Ernährung und Landwirtschaft fallen, eine besondere Geschäfts-" stelle beim Reichswirtschaftsministerium errichtet worden, die von dem Vertreter des Reichswirtschaftsministeriums iu diesem Ausschuß geleitet wird. Die Geschäftsstelle hat nach den Weisungen des Regie rungsausschusses und im Benehmen mit den zuständigen Reichsstellen und Wirtschaftsorganisationen für die ein heitliche Planung der verschiedenen Geschäftsvor häben zu sorgen und die im Rahmen des Wirtschaftsplanes tätig werdenden deutschen Firmen zu betreuen. Die An schrift der Geschäftsstelle lautet: Geschäftsstelle des Deutschen Regierungsausschusses für Rumänien beim ReickMmrU schaftsministerium, Berlin W. 9, Behrenstraße 13. Um die Zusammenarbeit zwischen dem Regierungsaus schuß und der deutschen Wirtschaft zu erleichtern, wird von den Reichsgruppen Industrie, Handel und Banken ein I n dustrie- und Handelsausschuß für Rumä nien gebildet. Für die zur Zuständigkeit des Reichsministeriums für Ernährung und Landwirtschaft gehörenden Aufgaben ist vor läufig ein kleinerer Unterausschuß beim Reichs ministerium für Ernährung und Landwirtschaft unter Lei tung des Vertreters dieses Ministeriums im Deutschen Regierungsausschusses gebildet worden, dem u. a. bie Lei ter der Hauptabteilung II (Produktion) und 111 (Marktre gelung) des Reichsnährstandes angehören. Der Unteraus schuß wird nach Bedarf weitere Sachverständige beteiligen und vorhandene landwirtschaftliche Organisationen wie auch wissenschaftliche Institute zur Mitarbeit heranziehen.