 „Popolo d'Jtalia" zu den Ausführungen Sir S. Hoares. Mailand, 23. September. Die Ausführungen Sir Samuel Hoares über die Mittelmeer-Politik Groß britanniens werden von den italienischen Blättern mit größtem Interesse aufgenommen. Der offiziöse Popolo d'J talia stellt zur Maltafrage fest, das Schicksal der Insel werde im Falle eines Krieges im Mittelmeer nicht von strategischen Erwägungen, sondern von rein politischen Erwägungen, also von den englisch italienischen Beziehungen, abhängen. Wenn die beiden Länder gute Beziehungen zueinander aufrechterhielten, werde Malta sicher sein. Im anderen Falle werde es eine sehr unsichere Operationsbasis werden. Das Blatt faßt seine Stellungnahme zu den britischen Mittelmeerplänen mit folgenden Worten zusammen: In allen Erklärungen Hoares bestehe die Grundidee darin, daß für das Mittelmeer im allgemeinen und für Malta im be sonderen die Definition der gegenwärtigen Richtlinien Großbritanniens je nach den politischen Voraussetzungen, die sie bestimmten oder bestimmen würden, radikal geändert werden könnten.