 Der Charakter der Nichteinmischungs-Verhandlungen. London, 25. März. Für Außenminister Eden hatte Staatssekretär Lord Cranborne in der Donnerstag- Sitzung des Unterhauses eine große Zahl von Anfragen zu beantworten, die sich auf das Nichteinmischungsabkommen oder die Lage in Spanien bezogen. Zunächst wurde von dem liberalen Abgeordneten Man - der die Frage gestellt, ob man das Nichteinmischungsab kommen nach Artikel 18 der Völkerbundssatzung als inter nationales Abkommen registrieren wolle. Lord Cranborne erklärte dazu, es gebe kein einzelnes Dokument, das als ein Abkommen über die Nichtein mischung in Spanien bezeichnet werden könnte. Das Nicht einmischungsverfahren rühre vielmehr aus einer Anzahl von Abmachungen Her, die in verschiedenster Form erreicht wor den seien, teilweise als das Ergebnis diplomatischer Ver handlungen, teilweise in Form von Anweisungen der Re gierungsvertreter im Nichteinmischungsausschutz. Die Frage sei daher sehr schwierig, die englische Regierung versuche aber, sie zu klären. Mander betonte hierauf, kein internationales Abkom men könne als bindend angesehen werden, ehe es nicht in dieser Form registriert worden sei. Der Labour-Abgeordnete Fletcher verlangte Aufklärung darüber, woraus sich die Verzögerung der Inkraftsetzung des Einreiseverbots für Ausländer nach Spanien erkläre. Cranborne verwies auf eine früher schon gegebene Ant wort, aus der hervorgehe, daß das Freiwilligenverbot seit dem 20. Februar in Kraft sei. Die Labour-Abgeordnete Wilkinson fragte darauf, ob Cranborne keine Informationen über die Landung fremder Staatsangehöriger in Spanien am 28. Februar, 5. und 8. März habe. Auf diese Frage entgegnete Cranborne, alle Informa tionen der englischen Regierung zeigten, daß das Freiwilli genverbot in Kraft sei und beobachtet werde. Eine darauf von der Labour-Abgeordneten gestellte Frage, wie es möglich sei, daß die Informationen des englischen Außenamtes von denen des französischen abwichen, blieb unbeantwortet.