 Ein zweiter Alexianer-Prozeß in Bonn. Bonn, 28. April. Die Große Strafkammer in Bonn führte am Dienstag die Verhandlung gegen die zweite Gruppe der Alexianer-Brüder durch. Diesmal handelt es sich um fünf frühere oder jetzige Mitglieder der Neußer Nieder lassung, wo ebenso wie in der Anstalt in Bonn-Endenich, die im Mittelpunkt des ersten Prozesses stand, Geisteskranke und Schwachsinnige betreut werden. Die fünf Brüder standen unter der Anklage wider natürlicher Unzucht. Der Bruder Isidor (Opitz) ist bei den Franziskanern in Waldbreitbach wegen solcher Ver brechen entlassen worden, fand aber in der Berliner Nieder lassung der Alexianer Aufnahme. Von einer erschreckenden Abgestumpftheit und Verrohung zeugt die Art seiner Aus sagen. Er gesteht einen Fall nach dem anderen: in der Wäscherei, in der Zelle, im Schweinestall und an anderen Orten hat er hemmungslos seinen krankhaften Trieb aus toben lassen. Er hat einen Schwachsinnigen mißbraucht und beschuldigt einen seiner Mitbrüder der gleichen Verbrechen. Polykarp (Riedel) will von dem im ersten Prozeß mit Zuchthaus bestraften Bruder Amatus (Werner) „ver gewaltigt" worden sein. Er schildert dann aber seine Ver brechen im Kartoffelkeller, auf dem Wege zur Kirche, auf dem Klosterfriedhof usw. Der heute verheiratete ehemalige Bruder Romanus (Kraus) gesteht zahlreiche schwerste Verstöße gegen den § 175 mit einem schwachsinnigen Pfleg ling. Bruder Ewaldus (Brüning) hat an einem Kranken, der an chronischer Gehirnentzündung leidet, seine perversen Gelüste befriedigt. Als sechster und siebenter Angeklagter sind in dieser Gruppe mitangeklagt der Bruder-Vorsteher Eustachius (Penkacki) und Bruder Georg (Hegemann) wegen Be günstigung bzw. Verleitung zur Begünstigung. Mit größtem Pathos widerspricht Bruder Georg (Hegemann) der Beschuldigung, er habe einen Kranken zum Schweigen veranlaßt. Jener Kranke aber bleibt, als Zeuge vernommen, bei dieser Aussage; auch der Bruder-Vorsteher habe ihm gedroht: „Aber sage nichts über unser Haus, sonst geht es Dir schlecht!" Das Gericht erkannte gegen Opitz auf ein Jahr neun Monate Zuchthaus und gegen Kraus und Brüning auf je ein Jahr sechs Monate Zuchthaus. Allen dreien werden die bürgerlichen Ehrenrechte auf drei Jahre aberkannt. Sie sind wegen Verbrechens gegen den § 175 in Verbindung mit s 174,1 Absatz 3, d. h. wegen widernatürlicher Unzucht an ihnen unterstellten Personen, verurteilt. Riedel erhielt zehn Monate Gefängnis wegen Ver gehens gegen § 175. Allen Verurteilten wird die Unter suchungshaft angerechnet. Die Angeklagten Löffler und Hegemann wurden mangels Beweise, Penkacki wegen erwiesener Unschuld frei gesprochen.