 „Polska Zbrojna" über den Zusammenbruch von Genf. Warschan, 18. August. Zu der Frage „Polen und Genf" nimmt am Donnerstag auch das Militärblatt Pol ska Zbrojna in einem Leitaufsatz Stellung. Das Blatt stellt fest, daß Polen sich niemals Täuschung über die' rea len Möglichkeiten der Genfer Liga hingegeben habe. Die Verbindung Polens mit der Lrga seien immer ausge sprochen einseitig gewesen. Man habe in Polen die Liga als emen aufdringlichen Vormund kennen gelernt, der sich störend in die polnischen Angelegenheiten eingemischt habe. Erscheinungen der Hilfe, ja selbst einer Wirklichen Zu sammenarbeit in den Fragen, die für Polen wichtig waren, habe man vergeblich wichen müssen. In der litauischen Frage und in der früheren Rolle der Liga in den Danziger Fragen habe sich ihre Ohnmacht deutlich gezeigt. Der Aufsatz geht dann auf den Zusammenbruch des Genfer Systems ein und stellt abschließend fest, daß es nicht um die Frage gehe, ob die Liga demokratisch oder anders sein solle; man könne jedoch das Wirken von Strömungen erkennen, die die Liga dazu ausnutzen wollten, um in der Form eines regelrechten Bündnisses eine Gruppe von Großmächten einer anderen gegenüberzustellen.