 Die Slowaken sollen deutsch lernen. Preßburg, 27. Februar. Bei Eröffnung der Führer schule der Hlinka-Garde in Rosenberg erklärte der slowakische Propagandaleiter Mach, niemand dürfe es den Slowaken verargen, wenn sie entschlossen gegen Juden, Bolschewisten und Freimaurer Front machten; denn diese hätten die Slo wakei 20 Jahre lang ins Unglück geführt. In einer Rundfunkansprache anläßlich der Ausschreibung der slowakischen Anleihe forderte der slowakische Wirt schaftsminister Dr. Pruzinsky die Slowaken auf, Welt sprachen zulernen. In erster Linie komme die deutsche Sprache in Frage, da die Slowaken in der unmittelbaren Nachbarschaft Deutschlands. lebten. Außerdem sei in den nichtdeutschen Staaten Mitteleuropas die deutsche Sprache die allgemeine Verständigungssprache.