 Neue britische Truppen für Palästina. Jerusalem, 9. Januar. Neue Verordnungen über die Ausgabe von Passierscheinen an Reisende zu Fuß und für Fuhrwerke zur Personenbeförderung, deren Fahrer Araber sind, treten außerhalb der Stadt- und Gemeindebezirke am 12. Januar in Kraft. Araber, die außerhalb dieser Bezirke Zu fahren wünschen, können sich an das Militärverkehrsbüro wenden. Diesen Fuhrwerken ist es auch nicht gestattet, über die Grenze nach Transjordanien zu fahren. Unter gewissen Umständen wird eine Ausnahme gemacht, z. B. wenn Re gierungs- und Konsulatsbeamte Chauffeure haben, die Ara ber sind; in diesem Falle werden besondere Ausweise ausge stellt. Die Palestine Post meldet die Ankunft von zwei neuen Bataillonen aus England und von den Bermudainseln.