 Das Programm der nationalen Bewegung Ungarns. Budapest, 16. März. Vor einem großen Kreis national eingestellter Abgeordneter, Vertreter der antibolschewisti schen Blaukreuzbewegung und zahlreichen Vertretern des großen nationalen ungarischen Hochschulverbandes „Turul" hielt der bekannte Vorkämpfer der nationalen Bewegung in Ungarn, Graf Emmerich Karolyi, eine Rede, in der er das Programm der nationalen Bewegung Ungarns in die drei Worte „national sozialistisch christlich" zusammen faßte. Graf Karolyi richtete an alle die Kreise, die weltanschau lich auf dieser Grundlage ständen, die Aufforderung, sich zu einer christlichen, nationalen und sozialistischen Bewegung Zusammenzuschließen und den Kampf für die Durchsetzung des nationalen Programms aufzunehmen. Er kennzeich nete die internationale Stellung und Gefahr des Juden tums. Ungarn könne heute und in Zukunft Hilfe nur von Deutschland und Italien erwarten. Der weitere Verlauf der Versammlung gestaltete sich zu einer machtvollen Kundgebung gegen das herausfordernde Auftreten und die zersetzende Tätigkeit der Juden. Die nationale Kundgebung der Budapester Studenten schaft am Montag, die infolge der Kundgebungen für den verhafteten Studentenführer Kemeri-Nagy aufgelöst wurde, hat zur Überreichung von zwölf Forderungen der Studen tenschaft an die maßgebenden Stellen geführt. Dieses in verschiedenen Versammlungen des nationalen Hochschulver bandes „Turul" als einheitliche Forderung der nationalen Studentenschaft erhärtete Programm verlangt Rüstungs gleichheit, Minderheitenschutz, Rassenschutzgesetzgebung, Ein führung des nationalen Arbeitsdienstes, Jugendschutz, Ver staatlichung der Banken, Reform des Parlaments, Auf lösung sämtlicher Linksparteien, Reform des Justizwesens, gleichmäßige Besteuerung des Vermögens, neue Verfassung für die Arbeiterschaft, gesetzliche Erklärung des Judentums als Rasse und das Verbot von Mischehen. Die Nationalfeier der Studentenschaft in der Pester Redoute am Montag, zu der außer den Rektoren der Buda pester Universität auch der Jndustrieminister Borne misza, als einer der Schirmherren des „Turul"-Verban des, erschienen war, hat einen außerordentlich stürmischen Verlauf genommen. Die Durchführung des Festprogramms erwies sich als unmöglich, da die vieltausendköpfige Menge der Studenten in Sprechchören mit erhobenem rechten Arm die Freilassung des verhafteten Studentenführers Kemery- Nagy forderte. Tie Studenten verteilten Tausende von Flugzetteln. Immer wieder ertönte der Ruf: „Ungarn ist heute eine Diktatur des Judentums". Erst als ein größeres Polizeiaufgebot in den Saal ein drang, löste sich die Versammlung auf, um sich in einer Reihe von Einzelkundgebungen fortzusetzen. Von der Lei tung des Studentenverbandes ist an die Behörden von neuem das Ersuchen um sofortige Freilassung des verhaf teten Studentenführers Kemeri-Nagy gerichtet worden.