 Wegen Devisenvergehens verhaftet. Hamburg, 10. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß gegen die Arnold-Bernstein Schiffahrts-Gesellschaft mbH. und ihre Schwesterfirma, die Red-Star-Linie GmbH., ein Verfahren wegen Devisenvergehens eingeleitet worden ist. Der in beiden Firmen an leitender Stelle tätige Kaufmann Arnold Bernstein ist mit Bweien seiner Mitarbeiter in Untersuchungshaft genommen worden. Um den ungestörten Fortgang der Reedereibetriebe zu gewährleisten, ist im Einvernehmen mit dem Führer der Deutschen Seefahrt und in Übereinstimmung mit den aus ländischen Gläubigern ein Treuhänder bestellt worden. Der Betrieb beider Firmen bleibt also in vollem Umfange auf rechterhalten.