 Buchkantate Leipzig 1939. Leipzig, k. Mai. Die- Buchkantate Leipzig 1939, das jährliche Treffen der deutschen Buchhändler und Buchder leger aus der ganzen Welt, erreichte am Sonnabendnachmit tag um 15 Uhr mit der Hauptversammlung des Börsenver eins der deutschen Buchhändler ihren Höhepunkt. Im Mittelpunkt der Hauptdersammlung stand die Rede des Leiters der Reichsschrifttumsabteilung, Ministerialdiri gent Alfred-Jngemar Berndt, der in Vertretung des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, zu den wichtigsten Fragen des deutschen Buch handels und Buchverlages Stellung nahm und die herz lichen Grüße und Wünsche des im letzten Augenblick verhin derten Ministers überbrachte. Ministerialdirigent Berndt würdigte eingangs das poli tische Geschehen des letzten Jahres, dessen Größe mit dem Verstände allein noch gar nicht meßbar sei. Erst in späteren Jahrzehnten werde man sich bewußt werden, wie groß die Zeit sei, die die heutige Generation zu erleben das Glück habe. Daraus erwachse jedem Deutschen die heilige Verpflich tung, sich dieser Zeit Wert zu erweisen und seine ganze Kraft einzusetzen, seine Pflichten gegenüber Führer und Volk bis iZur letzten Konsequenz so zu erfüllen, daß sich keiner vor dem Volke zu schämen brauche. Der Redner führte dann weiter aus: „So hat auch der deutsche Buchhändler im Volke seine große Aufgabe zu er füllen, eine Aufgabe, die keine kaufmännische, sondern in hohem Maße eine kulturelle und politische ist. Der Buchhändler ist mitnichten ein Mann, der mit Büchern han delt, wie ein anderer mit Lebensmitteln. Seine Verantwor tung ist eine höhere, denn er ist der berufene Vermitt - l e r. zwischen den kulturschöpferischen Menschen unseres Volkes und dem Volke selbst. „So ist eine Buchhandlung in Wahrheit in hohem Maße ein politisches und kulturelles Führungsin strument. Die Ausgabenstellung für den Buchhändler ergibt sich daraus von selbst. Damit ist eine große Möglich keit in seine Hand gegeben, denn von ihm hängt es ab, welches Geistesgut er besonders an die Menschen heranträgt, So nimmt er täglich Stunde um Stunde selbst Einfluß auf die Seele des Volkes, das Kostbarste, was das deutsche Volk besitzt. „Unsere Buchhändler müssen heute politische Menschen sein. Sie müssen mit beiden Beinen mitten im Leben des Volkes stehen. Sie müssen wie die Redner der Bewegung, wie die Politischen Leiter und auch wie der Journalist sozu sagen die Hand am Puls des Volkes halten und sich immer mit verantwortlich fühlen für das Ganze. „Das letzte Jahr ist am deutschen Buchhändler nicht spur los vorübergegangen. Niemals war der Lesehunger des Vol kes so stark. Ein schönes Zeichen, wie bewußt das Volk in der Zeit steht. Denn einen besonders großen Anteil am Buchabsatz des letzten Jahres hat das politische und zeitge schichtliche Schrifttum. Das soll auch in Zukunft so bleiben, denn wir brauchen ein politisches Volk." Ministerialdirigent Berndt nahm dann zu einigen Ein zelfragen Stellung. Er hob besonders die große Umsatz steigerung des Buchhandels hervor. Der deutsche Buch handel habe von 1937 auf 1938 eine Umsatzsteigerung von 11 VH. zu verzeichnen. Seit Beginn des Jahres 1936 be trage die Umsatzsteigerung fast 35 VH. Davon entfalle der größere Teil auf die Großstädte, wo allein im letzten Jähre die Steigerung 12vH. betragen habe. Ministerialdirigent Berndt nahm weiter zur Frage der Auflagenhöhe und dem w wichtigen Problem der L e b e n s d a u e r der einzelnen NeuerscUinungen Stellung: „Die Umsatzsteigerung ist umso höher zu veranschlagen, wenn man berücksichtigt, daß sich die Zahl der Neuerschei nungen glücklicherweise nicht wesentlich vermehrt hat, dafür aber sich die Zahl der Neuauflagen erheblich steigerte. „Die Zahl der Neuerscheinungen stieg von 1937 aus 1938 von 25 301 auf 25 139, die Zahl der Neuauflagen von im wesentlichen wirklich hervorragenden Werken von 1615 auf 5309. Damit stehen wir am Beginn einer erfreulichen und gesunden Entwicklung. Die Zahl der Neuerscheinungen kann dabei ruhig etwas gesenkt werden, denn Deutschland steht nnt seiner Buchproduktion heute ander Spitzeder W e l t. „Diese Entwicklung widerlegt auch alle Behauptungen von einst, daß der Nationalsozialismus das Ende des deutschen Kulturlebens bedeute, ist doch die Zahl der Bucherschei nungen von 21991 im Jahre 1933 auf 257 439 im Jahre 1938 gestiegen, während die Buchproduktion in Großbritan nien 17 199 Erscheinungen im Jahre, in Bereinigten Staa ten 9399, in Frankreich 8999 und den anderen Ländern noch weniger beträgt. Deutschland ist am Welthandel mit Büchern mit 29 vH. beteiligt, während aus allen anderen Ländern Klagen um den Rückgang der Buchproduktion und des Buch absatzes kommen. „Das bedeutet, daß das Kulturleben der Welt ohne den Anteil Deutschlands nicht denkbar ist. Damit bringt das deutsche Volk der Kultur der Menschkei'k seinen Anteil dar, der weit größer ist, als man es bei gleichmäßiger Vertei lung auf die einzelnen Völker der Welt von ihm erwarten könnte. „Eine der Hauptklagen aus dem deutschen Schrifttum war seit dem Weltkriege die über die beängstigende Kurz lebigkeit der meisten Bücher, die oft nach einem halben Jahre schon vergessen waren. Um so erfreulicher ist es, daß es jetzt gelungen ist, diese Entwicklung abzustoppen und da für eine Auflagensteigerung und damit eine Längerlebigkeit der wichtigsten Neuerscheinungen herbeizuführen. „Während z. B. 1926 nur 11 VH. aller Neuerscheinungerl eine dritte Auflage erlebten, sind es heute 23,3 VH. Früher erreichten nur 29 VH. aller Bücher eine siebente Auflage, heute find es schon 39 VH., und selbst die Zahl der Bücher, die ein 9. und 19. Auflage erreichten, hat sich fast ver doppelt. „Von je 199 Büchern des letzten Jahres erreichten 23 Auf lagen vom 6. bis 19. Tausend, 14 Auflagen von über 59 999, 5 Auflagen bis Zu 199 999 und 9 Auflagen über 199999. „Außer dem Buch desFührers „Mein Kampf", dessen Auflage die gewaltige Zahl von fünf Millionen Stück er reicht hat, gibt es beeits wertvolle Verlagswerke, die Auf lagen bis zu 99 999 Stück erzielten." Nach Behandlung von verlegerischen Produktionsfragen auf mehreren Gebieten wandte sich der Redner einer für das ganze Volk im Augenblick besonders wichtigen Buchfrage zu, der Frage des Uebersetzungs s ch r i f t t u m s: „Deutschland ist in den letzten Jahren mit Uebersetzungen aus fremden Sprachen überschwemmt worden. Nun hat das Uebersetzungsschrifttum in Deutschland Zu allen Zeiten eine große Rolle gespielt, weil der Drang des Deutschen stets groß war, fremde Kulturen kennenzulernen und in leben diger Verbindung mit dem geistigen Schaffen der anderen Völker zu bleiben. „Diese Verbindung darf und soll nicht abreißen. Sie setzt aber eine Gegenseitigkeit voraus, und es geht nicht an, in großem Maße Bücher aus der Sprache eines Volkes zu über setzen, das Uebersetzungen deutscher Bücher in seine Sprache ablehnt. „In solchen Fällen ist es notwendig, die Zahl der Ueber setzungen auf das allerwichtigste zu beschränken und nur noch insoweit Bücher zu übersetzen, als sie für das eigene Kulturleben von größter Wichtigkeit sind." Eine Schrifttumsart, die nur am Rande mitzurechnen sei, bei der es aber im großen Maße Auswüchse abzustellen gebe und bei der von staatlicher Seite zugefaßt werde, seien die Kriminal-, Detektiv- und Wildwest-Romane, die Aben teuergeschichten und die sogenannten Frauenromane, die in fünf eine Auflage von 69 Millionen Stück erreicht hätten und zum großen Teil geschmacks- und instinkt verbildend wirkten. Ministerialdirigent Berndt kündigte zum Schluß noch eine Bereinigung auf dem Gebiete der Literatur preise an. Nur die großen Preise, der Deutsche Buch- Preis, der Berliner Preis, der Dietrich Eckart-Preis in Hamburg, der Preis der Hauptstadt der Bewegung und wenige andere fänden noch Beachtung im Volke. Aus die sem Grund werde die Zahl der Literaturpreise erheblich verringert werden. Es werde nur noch wenige reichswichtige Preise geben und dann für das Schrifttum der Gaue je einen Gaupreis. Dafür sollten die Preise höher dotiert werden und wieder den Wert einer wirklichen Förderung erhalten. Berndt schloß: „Der Buchhandel kann heute mit Stolz auf ein Arbeitsjahr zurückblicken, das auf allen Gebieten erfreulich für ihn war, ein Arbeitsjahr, das einen hoffnungs frohen Ausblick in die Zukunft ermöglicht und jedem ein zelnen die stolze Gewißheit gibt, mit Erfolg von seinem Platze aus an dem Geschehen unserer Zeit mitarbeiten und mitwirken Zu dürfen, Arbeiter zu sein an dem großen Werk, dem wir alle dienen: Großdeutschland."