 Der 4. Internationale Zellenforscherkongreß eröffnet. Kopenhagen, 19. August. Am Montag wurde in Kopen hagen der 4. Internationale Kongreß für Zellen forschung eröffnet, an dem über 200 Vertreter aus etwa 25 Ländern teilnehmen. Deutschland ist durch eine starke Abordnung unter Führung von Regierungsrat Dr. Kagen-Berlin vertreten. Zu den Kongreßteilnehmern gehört neben einigen Nobelpreisträgern und anderen her vorragenden Wissenschaftlern auch der amerikanische Ozeanflieger Oberst Lindbergh. Lindbergh hat vor einiger Zeit zusammen mit dem amerikanischen Nobel preisträger Professor Carrel ein sogenanntes „Künstliches Herz" konstruiert, das auf dem Kongreß vorgeführt werden soll.