 Protest gegen Verfolgung von Coughlin-Anhängern. Neuyork, 11. Januar. Neuyorker Anhänger des Radio- Priesters Coughlm erklärten vor Gericht, der kürzlich zum Mitglied des Obersten Bundesgerichts ernannte Justiz minister M u rphy habe die gerichtliche Verfolgung aller Mitglieder von antisemitischen Organisationen angeordnet. Bisher versuchten etwa 200 Mitglieder von Coughlins Organisation der „Christian Mobilizers" vergeblich, vom Obersten Neuyorker Staatsgericht einen Einhaltebefehl ge gen Murphy und den Bundesstaatsanwalt zu erlangen. Sie vertreten die Meinung, Murphy habe nicht das Recht, sie zu verfolgen; denn der Kongreß habe die Bundesregierung nie mals ermächtigt, gegen irgendwelche antisemitische Be tätigung vorzugehen.