 Dr. Schacht an die ausgezeichneten Persönlichkeiten der IHK. Berlin, 1. Juli. Donnerstag nachmittag überreichte, wie bereits gemeldet, der Reichswirtschaftsminister Reichsbank präsident Dr. Schacht im Auftrage des Führers und Reichskanzlers dem bisherigen Präsidenten der Inter nationalen Handelskammer Dr. Fentener van Vlis singen und dem neuen Präsidenten Thomas I. Watson das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern. In seiner Anivrache würdigte der Reichswirtschaftsmini ster die überaus wertvolle Arbeit, die die beiden Herren seit einer Reihe von Jahren für die Besserung der internatio nalen wirtschaftlichen Beziehunaen an hervorragender Stelle geleistet Haben. Sie hätten sich damit auch um Deutsch land, dem an der Aufrechterhaltung friedlicher Bezie hungen sehr liege, sehr verdient gemacht. Die gegenwärtige Tagung habe die große Bedeutung der Internationalen Handelskammer für die Förderung der internationalen wirt schaftlichen Beziehungen gezeigt und damit die Tätigkeit und die Leistungen der beiden Herren unterstrichen. Im Anschluß hieran überreichte Dr. Schacht dem Gene ralsekretär der Internationalen Handelskammer Pierre Vasseurein in der Staatlichen Porzellanmanufaktur her gestelltes Reiterstandbild Friedrichs des Großes. Er hob hierbei die Verdienste hervor, die sich Vasseur um die Besse rung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den Ländern erworben habe. Als Anerkennung und Dank für die ge leistete Arbeit übergebe er ihm im Auftrage des Führers und Reichskanzlers mit einer Widmung eine Statue des Mannes, der uns als ein leuchtendes Vorbild der Tüchtigkeit, Charakterfestigkeit und Treue erscheint. Dr. Fentener van Blissingen dankte im Namen der Aus gezeichneten. Sie hätten in Berlin empfunden, wie sehr der Führer und die Reichsregierung sich bemühten, der Inter nationalen Handelskammer zu helfen und sie in ihrer Arbeit zu fördern. Diese Auszeichnung erfülle sie mit höchster Ge nugtuung. Der llebergabe der Auszeichnungen in den Räumen der Reichsbank wohnten u. a. Staatssekretär Dr. Posse, Reichs bankvizepräsident Dreyse, Legationsrat Wingen vom Auswärtigen Amt und der Präsident der Deutschen Gruppe der Internationalen Handelskammer, Abr. Frowein, bei.