 Empfang für Kultusminister Filoff. Berlin, 27. August. Die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft gab für den in Berlin anwesenden bulgarischen Kultus minister Prof. Dr. Filoff und seine Gemahlin eine Mit tagstafel im Zoo. Anwesend waren: der Kgl. Bulg. Gesandte Draga noff, Staatssekretär Zschintzsch, Freiherr von Br an denstein, Ministerialrat Dr. Hofmann, Vortr. Lega tronsrat von Twardowski, Bortr. Legationsrat Hein bürg, Vizepräsident Dr. Springer, sowie meh rere bulgarische Professoren und Mitglieder der Delegation zum 6. Internationalen Archäologen-Kongreß. Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, SS.-Gruppenführer General von Massow, begrüßte Prof. Dr. Filoff nicht nur als Minister des uns befreundeten Landes und als Wissenschaftler, sondern vor allen Dingen auch als ständigen Förderer der deutsch-bulgarischen kultu rellen Beziehungen. In seiner Anwesenheit sehe er ein Symbol für die weitere Freundschaft zwischen Deutschland und Bulgarien, die sich schon einmal, im Weltkriege, so be währt habe.