 Die englischen Kompromißvorschläge. London, 14. Juli. Die britische Regierung übergab am Mittwoch in London den Vertretern der Mächte des Nicht einmischungsabkommens einen Kompromißvorschlag ZurLösungdergegenwärtigenKrise. Die bri tische Regierung war bekanntlich in der letzten Sitzung des Nichteinmischungsausschusses einstimmig mit der Aufgabe beauftragt worden, einen solchen Vorschlag auszuarbeiten. Die Mitteilung der britischen Regierung hat folgenden Wort laut: „Auf der letzten Sitzung des Nichteinmischungsaus schusses am 9. Juli ist die britische Regierung von dem Aus schuß mit der Aufgabe betraut worden, Vorschläge aufzu setzen, die darauf abzielen 'sollten, die gegenwärtige Lücke :m Kontrollplan zu schließen und es zu ermöglichen, die Politik der Nichteinmischung fortzusetzen. Diese Aufgabe ist nicht leicht gewesen. Denn alle Vorschläge, die mit irgendeiner Hoffnung auf Erfolg vorgebracht werden könnten, müßten nicht nur die weit auseinandergehenden Ansichten, die zum Ausdruck gebracht worden waren, mit ein ander in Einklang bringen, sondern sie müßten auch ein wirksames System der Nichteinmischung versprechen. „Die britische Regierung hat sich jedoch der größten Mühe bei der Bewältigung dieser Aufgabe unterzogen und einen Plan ausgearbeitet, den sie hiermit den anderen im Aus schuß vertretenen Regierungen in der Hoffnung unterbreitet, daß er zu einer vereinbarten Lösung der gegenwärtigen Schwierigkeiten führen möge. „Indem sie ihn unterbreitet, wünscht sie jedoch eine Be merkung zu machen: Er ist zugegebenermaßen ein Kom promiß zwischen verschiedenen Ansichten; er kann nur Er folg haben, wenn er von den in Frage kommenden Regie rungen im Geiste einer Kompromißbereit schaft angenommen wird. Alle im Ausschuß vertretenen Staaten haben wiederholt den Wunsch geäußert, daß die Nichteinmischung im spanischen Konflikt fortgesetzt werde. Sie haben nunmehr eine Gelegenheit, diesen Wunsch in die Praxis umzusetzen. „Wenn nicht ein Geist größerer internationaler Zusam menarbeit bewiesen wird, als er sich in der Vergangenheit gezeigt hat, wird dieser Plan fehlschlagen und die Völker Europas werden sich einer neuen und unvergleichlich gefähr licheren Lage gegenübersehen. Die britische Regierung er sucht daher die anderen, im Nichteinmischungsausschuß ver tretenen Staaten dringend, diese Vorschläge sofort zu er wägen und im Falle ihrer Annahme einen Geist wahrer internationaler Zusammenarbeit bei ihrer praktischen Anwendung zu zeigen." Rekonstruktion des Ueberwachungsshstems. 1. Überwachung des Seehandels nach Spanien. a) Das System der Anbordnahme von Be obachtern durch Schiffe, welche spanische Häfen an laufen, soll fortgefetzt werden, d) Das Flottenpatrouillen sy st em soll auf gegeben und ersetzt werden durch die Einsetzung in ternationaler Beamter in spanischen Häfen unter angemes senen Sicherungen mit Zustimmung beider Parteien. Diese Beamten würden die Aufgaben zu erfüllen haben, die bisher der Flottenpatrouille oblagen, d. h. sicherzustellen, daß die Bestimmungen des Planes in Bezug auf die Anbordnahme von Beobachtern befolgt werden. 2. Überwachung des Landhandels Spaniens. Das System der Überwachung an den Landgrenzen ist sofort wieder herzustellen. L Die Schließung gewisser Lücken im Ueberwachungsplan. 3. Um die Politik der Nichteinmischung wirksamer anzu wenden, sollen alle Regierungen, die am Nichteinmifchungs abkommen beteiligt sind, anerkennen, daß beide Parteien in Spanien einen Rechts st and haben, der sie berechtigt, kriegführende Rechte zur See auszuüben in Über einstimmung mit den Vorschriften hierfür, aber unter den folgenden besonderen Bedingungen: a) daß die Kriegführenden Listen für Konter bande anerkennen, die identisch sind mit den Listen ver botener Güter, die der Nichteinmischungsausschuß ange nommen hat. Mit anderen Worten: Die Mächte werden nur be grenzte Konterbande-Listen anerkennen. Dies wird je doch sie nicht daran hindern, gewisse Güter zu denen hinzu zufügen, die gemäß dem Nichteinmifchungsabkommen als Konterbande angesehen werden. Solche Hinzufügungen wer den zum Gegenstand von Verhandlungen zwischen dem ge samten Ausschuß und den beiden kriegführenden Parteien gemacht werden. b) Als Ergänzung zu u werden beide Parteien bei der Ausübung der Rechte Kriegführender zur See übereinkom men, daß sie die Fahrt von Schiffen ungehindert gestatten, welche Beobachter an Bord führen und die Flagge des Nichteinmischungsausfchusfes führen. Dies wird jedoch nicht anwendbar sein, wenn das Schiff in nicht neutralem Dienst beschäftigt ist (z. B. Truppen- Transport oder Weitergabe von Nachrichten), oder wenn de? Bruch einer Blockade vorliegt, die in gehöriger Form noti fiziert und effektiv durchgeführt wird. e) Da die internationale Schiffahrt zwischen anderen Ländern als Spanien in gewissen Gebieten gezwungen ist, in der Nähe der spanischen Küste vorbeizufahren, sollen von keiner Partei Schritte ergriffen werden dürfen, um die Passage neutraler Schiffahrt, die keinen Han del mit Spanien betreibt, zu behindern oder zu stören. ci) Eine Regierung, die Mitglied des Nichteinmischungs abkommens ist, hat das Recht, Schiffe, die ihre Flagge füh ren, in Fällen, in denen die unter a, d und e festgelegten Bedingungen nicht befolgt werden, gegen die Ausübung der Rechte Kriegführender zu schützen. 4. Um den Transport von Waffen auf Schiffen Zu verhindern, die das Recht haben, Beobachter an Bord zu führen, soll das Nichteinmischungsabkommen so ausgedehnt werden, daß es den Transport von Gütern, die auf der Ver botsliste stehen, nach Spanien von jedem Hafen aus durch Schiffe verbietet, die die Flagge irgendeines der Teilnehmer am Abkommen führen. 5. Der Ausschuß wird die Mächte, die dem Nichtein mischungsausschuß nicht angehören, davon unterrichten, daß er die Absicht hat, den beiden Parteien zu den eben genann ten Bedingungen die Rechte kriegführender Mächte zuzuer kennen und sie zur Mitarbeit aufzufordern, um die Politik der Nichteinmischung wirksamer zu gestalten. Jede Regierung, die bereit ist, dem Nichteinmischungsabkom men beizutreten und den Rechtszustand als kriegführende Macht den beiden Parteien zu den oben genannten Be dingungen zuzugestehen, soll eingeladen werden, für Schiffe, die ihre Flagge führen, von der Möglichkeit Gebrauch zu machen, Beobachter in den eingerichteten Kontrollhäfen an Bord Zu nehmen. 6. Der Ausschuß soll weiter die Frage der Verwen dung ausländischer Flugzeuge durch die beiden Parteien erwägen, die Spanien mit eigener Kraft erreichen, und soll insbesondere die Möglichkeit eines Ersuchens an die beiden Parteien Spaniens prüfen, ausländische Beobachter in den besonders anzuführenden Flughäfen in Spanien anzu nehmen. E Zurückziehung ausländischer Staatsangehöriger. 7. a) Der Ausschuß soll einstimmig eine Entschlie ßung für die Zurückziehung aller Personen aus Spanien annehmen, deren Evakuierung in dem Bericht des technischen Unterausschusses empfohlen wird. b) Zu beiden Parteien in Spanien soll eine Kommission entsandt werden, um Vorkehrungen für die Zurückziehung und die Ueberwachung der Zurückziehung der in Frage stehenden Personen sobald als möglich zu treffen, e) Alle Regierungen sollen sich verpflichten, bei solchen praktischen Maßnahmen zusammenzuarbeiten, die etwa für die Vewerkstelligung dieser Zurückziehung notwendig be funden werden sollten. D Durchführung des obigen Programms. 8. Die britische Regierung schlägt vor, daß das obige Programm in den folgenden Abschnitten durchgeführt wer den sollte: a) Einsetzungvonßeamtenin spanischen Häsen und Zurückziehung der Flottenpatrouillen sobald als mög lich. d) Einsetzung von Kommiss ionen, um Maß nahmen für die Zurückziehung ausländischer Staatsange höriger zu treffen und diese zu überwachen, sowie Ausdeh nung des Nichteinmischungsabkommens, wie in Abschnitts vorgeschlgen, die auf die in a) vorgeschlagenen Maßnahmen so schnell wie möglich folgen soll. e) Die Anerkennung der Rechte Kriegfüh render soll wirksam werden, sobald der Nichtein mischungsausschuß feststellt, daß die Maßnahmen für die Zurückziehung der ausländischen Staatsangehörigen befrie digend arbeiten und daß diese Zurückziehung tatsächlich be trächtliche Fortschritte gemacht hat. Sofortige Aktion der britischen Regierung. 9. Die britische Regierung soll durch den Aus schuß ermächtigt werden, sofort mit den beiden Par teien in Spanien in Erörterungen über die folgenden Punkte einzutreten: 1. Die Einsetzung von Beamten in spanischen Häfen (Abschnitt 1 (L) oben) 2. Die Zurückziehung ausländischer Freiwilliger (Abschnitt 7 oben) einschließlich der Einsetzung der Kom mission in Spanien 3. Die Bedingungen, unter denen die Rechte Kriegfüh render zu gewähren sind (Abschnitt 3 oben).