 Japanische Schauspielerin an Sowjetgrenze verschwunden. Tokio, 7. Januar. Wie die Agentür Domei berichtet, ist die bekannte japanische Schauspielerin Noschiko Okad a in Begleitung des Schauspielers Sugimoto am Donners tag an der japanisch-sowjetrussischen Grenze in Süd-Sacha lin unter geheimnisvollen Umständen verschwunden. Der japanische Generalkonsul in Alexandrowsk wurde beauf tragt, bei den Sowjetbehörden Erkundigungen über den Verbleib der Vermißten anzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 