 Der Atlantik gleichzeitig in beiden Richtungen überquert. London, 30. Juli. Die zweite Ueberquerung des Nord atlantik in beiden Richtungen durch em eng Irsch es uns ein amerikanisches Flugzeug un Rahmen e m Atlantik-Versuchsflüge ist erfolgreich vermufen. amerikanische Maschine „Clipper" traf am Fertag früh 9.50 Uhr in Föhnes (Irland) em, wahrend das englrich. Flugboot „Cabri a" kurz nach 10 Uhr rn Bodwood (Neu fundland) niederging. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 