 Neubesetzungen bei der Reichsrundfunkgesellschaft. Berlin, 22. April. Infolge der auf Anordnung des. Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda zum 1. April d. I. durchgeführten Neuorganisation beim deutschen Rundfunk ist die Neu- und Umbe setzung verschiedener leitender Posten im Geschäftsbereich der Reichsrundfunkgesellschaft erforderlich geworden. Reichsminister Dr. Goebbels hat nunmehr auf den durch die Berufung des Intendanten Dr. Glas meier zum Reichsintendanten und Generaldirektor der Reichsrundfunk gesellschaft frei gewordenen Jntendantenposten des Reichs senders Köln den Landesstellenleiter des Reichsministeriums für Volksanfklärung und Propaganda in Köln und Gau propagandaleiter, Dr. Toni W i n k e l n k e m p e r, berufen. Zum Nachfolger des zum Leiter der Abteilung Rund funk im Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro paganda und Präsidenten der Reichsrundfunkkammer be rufenen Intendanten des Reichssenders Breslau, Hans Kriegler, wurde der Landesstellenleiter des Reichsmini sterinms für Volksaufklärung und Propaganda in Breslau und Gaupropagandaleiter, Karl Ganzer, ernannt. Der Intendant des Reichssenders Berlin, Walter Beumelberg, scheidet auf seinen Wunsch aus seiner Stellung aus, um sich in Zukunft verlegerischen Aufgaben zu widmen. Reichsminister Dr. Goebbels hat ihm in einem persönlichen Schreiben für die geleisteten Dienste seinen Dank ausgesvrochen. Die Leitung des Reichssenders Berlin übernimmt der Intendant des Deutschlandsenders, Götz Otto Stoff regen, der in Zukunft beide Sender gemeinsam führt, um ihre Einheit in künstlerischer und organisatorischer Hin sicht sicherzustellen. Zum Intendanten des Fernsehsenders Paul Nipkow hat Reichsminister Dr. Goebbels den Reichsfilmdramaturgen Hans Jürgen Nierentz ernannt. Mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Reichsfilm dramaturgen hat Reichsminister Dr. Goebbels den Schrift leiter des „Völkischen Beobachter", Ewald von Deman dowsky, beauftragt, der in das Ministerbüro des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda ein tritt und Reichsminister Dr. Goebbels für die Bearbeitung von Filmangelegenheiten persönlich Zugeteilt wird.