 Großes Ausräumen mit den Kommunistenhäuptlingen. Krag, 31. Dezember. Die Polizeidirektion in Brünn bat 21 kommunistische Vereine aufgelöst. Außerdem haben sich einige den Kommunisten nahestehende Vereine -bereits vor dem behördlichen Zugriff aufgelöst, so z. B. auch die be rüchtigte „Liga für Menschenrechte". Im Kladnoer Kohlenrevier und den angrenzenden Be zirken sind bis jetzt 21 kommunistische Gemeindevorsteher ihrer Funktion enthoben worden. Die Gemeindevertretun gen, in denen die Kommunisten mehr als ein Drittel der Ge meindevertreter gestellt haben, werden in den nächsten Tagen aufgelöst. Die Verwaltung .dieser Gemeinden wird von Regierungskommissaren übernommen. Neue Unterredung Graf Ciano —Lord Perth. Rom, 31. Dezelnber. Der italienische Außenminister Graf C i a n o bat am Sonnabend eine neue Unterredung mit dem englischen Botschafter Lord Perth gehabt, die, wie von englischer Seite verlautet, weitere Einzelheiten der Rom- Reise des englischen Premierministers betraf. Die Be sprechungen für die Vorbereitung der Reise von Chamber lain und Lord Halifax werden nach Neujahr fortgesetzt und abgeschlossen.