 Vor einer Moskauer Intervention in Spanien? Warschau, 17. Oktober. Zu den Vorstößen des Sowjet delegierten im Londoner Neutralitätsausschuß schreibt Ga zeta Polska, man übersehe bei der Kritik dieses Vorgehens vielfach die Möglichkeit, daß Moskau tatsächlich die Neutra lität aufgeben und in Spanien intervenieren wolle, natür lich in einer ihm genehmen Form. Diese Möglichkeit ge höre keineswegs in das Gebiet der Phantasie und finde ihre Begründung in den Thesen Lenins über die Möglichkeiten der Weltrevolution, die im Jahre 1920 veröffentlicht worden seien. Nach diesen Thesen gebe es drei Wege für die Bolsche wisierung der Welt: 1. über koloniale und halbkoloniale Völker (praktisch China), 2. über das höchstindustrialisierte Land (Deutschland) und 3. über Spanien, dessen sozial-wirtschaftliche Struktur und dessen Kulturzustand am ehesten dem vorrevolutionären Rußland ähnele. Da man in China keine wesentlichen Erfolge gehabt habe und das Dritte Reich als Hauptkämpfer gegen die kom munistische Ideologie austrete, bleibe nur die dritte Möglich keit der Weg über Spanien. Eine Intervention in Spa nien liege im Bereich der Möglichkeit, denn, wenn auch Ma drid nicht mehr zu retten sei, so bleibe doch das stark indu strialisierte Katalonien, das noch dazu unmittelbar an Frankreich grenze. „Gazeta Polska" weist darauf hin, daß der Weg durch die Dardanellen für Sowjetrußland frei sei und daß der kürzlich zum Generalkonsul in Barcelona ernannte ehe malige Sowjet-Botschafter Owsejenko, ein bekannter Spezia list des Bürgerkrieges sei. Eine Moskauer Intervention in Spanien werde also vermutlich darin bestehen, daß man während des Winters Katalonien zu einer kommunistischen Basis auf der Pyrenäien-Halbinsel mache.