 Die Ausbildung bolschewistischer Flieger in Frankreich. Paris, 3. April. Jour behandelt erneut die Ausbildung junger spanischer Bolschewisten in französischen Luftsport klubs und stellt die Frage, ob sich diese Handlungsweise mit den internationalen Nichteinmischungsverpflichtungen ver einbaren lasse. Die Pariser Botschaft der spanischen Bolsche wisten zahle für jeden Flugzeugführerschein 6000 Francs Pauschalpreis. Sei der junge Flieger in den Grundlagen des Fliegens ausgebildet, erfolge sofort die Ausbildung zum Kampfflieger. Weiter meldet der Berichterstatter des „Jour", daß sich von den mit dem amerikanischen Dampfer „President Har ding" in Le Havre gelandeten Flugzeugen nur noch 14 in Le Havre befänden, vier seien bereits in Le Bourget, ein Flugzeuge liege in Beauvais, wo es bei der Landung schwer beschädigt worden sei. Die Flugzeuge würden in «einer Gruppe in Toulouse zusammengezogen, um dann gemein schaftlich nach Barcelona Zu fliegen.