 Der russische Heeresbericht vom 9. Januar. Moskau, 19. Januar. Nach dem Kommunique des Ge neralstabes des Militärbezirks Leningrad fanden am 9. Januar in der Gegend von Uhtua Jnfanteriegefechte statt, in deren Verlauf die Sowjettruppen gezwungen waren, einige Kilometer östlich von Suomussalmi Zurückzugehen. Bei Repola und Petrosavodsk wurden nur Aufklärungs operationen unternommen. Auch auf der Karelischen Land enge herrschte nur geringe Artillerietätigkeit. Infolge des schlechten Wetters war der Einsatz der Luftwaffe sehr be' schränkt.