 Schriftleiter der „Kattowitzer Zeitung" verhaftet. Gleiwitz, 21. Oktober. Am Mittwoch abend nahm die Kriminalpolizei von Kattowitz mehrere aufsehenerregende Verhaftungen in der „Kattowitzer Zeitung", einem deutschen Minderheitenblatt, vor, und zwar wurden ver haftet der Hauptschriftleiter Weber, der Verantwortliche Schriftleiter Kostka, Verlagsdirektor Kriedte und ein leitender Verlagsangestellter. Den Verhaftungen gingen Haussuchungen in den Räumen der Schriftleitung und dem Verlag der „Kattowitzer Zeitung" sowie in den Wohnungen der Verhafteten voraus. Den Verhafteten wird vorgeworfen, ohne Wissen der Behörden einen monatlichen Sonderdruck hergestellt und verbreitet zu haben, der in einer Zusammenfassung alle Meldungen und Artikel brachte, die in Kattowitz im Ver - laufe eines Monats über deutsch-polnische Minderheiten fragen erschienen sind. In diesen Sonderdrucken seien auch solche Artikel abgedruckt worden, die in dem Blatt der B e schlagnahme verfallen sind. Die Untersuchungen wur den am Donnerstag vormittag vor dem Untersuchungsrich ter geführt. Die ganze Angelegenheit, deren Ausgang noch abge wartet werden muß, wurde von der deutsch-feindlichen pol nischen Presse in Ostoberschlesien am Donnerstag in Extra blättern der Oeffentlichkeit bekanntgegeben. Ohne das Ergebnis der Untersuchungen abzuwarten, er geht sich besonders die Polska Zachodnia in unerhörten An griffen gegen die „Kattowitzer Zeitung". Das Blatt spracht in aufhetzendem Tone von einer „staatsfeindlichen und ver schwörerischen Tätigkeit" und verlangt von den maßgeben den Stellen die sofortige „Liquidation" der deutschen Min derheitenzeitung. Ju gleicher Weise greift die übrige polnische Presse Ost oberschlesiens dem Untersuchungsergebnis vor, während die deutsche Minderheitenpresse bisher über die -Verhaftungen kein Wort veröffentlicht hat, um sich nicht dem Vorwurf, in ein schwebendes Verfahren einzugreifen, auszusetzen.