 Kll lM Arbeiter feiern in Englands Zuckerindustrie. Amsterdam, 25. Januar. 60000 Arbeiter der Zuckerverarbeitenden Industrien Großbritanniens werden, wie die Aorkshire Post feststellt, als Folge des Beschlusses des britischen Ernährungsministeriumsl, die Zuckerzuteilung einzuschränken, a rbeitslo s. Der Präsident des betreffenden Arbeiterfachverbandes habe in einer Unterredung darauf hingewiesen, daß die eng lische Oeffentlichkeit neben der britischen Regierung für die gegenwärtige Zuckerknappheit verantwortlich fei. Die Bevölkerung habe zu stark Zucker gehamstert und in vier Monaten die gleiche Menge Zucker gekauft, die England fönst in fünf Monaten verbrauche. Die Regierung wiederum habe versäumt, rechtzeitig den Zuckerverbrauch zu rationieren, und habe dadurch der Be völkerung die Gelegenheit gegeben, Zucker aufzuspeichern und die Knappheit hervorgerufen, die jetzt soviele Arbeiter beschäftigungslos mache. Die Industrien selbst befänden sich in einer schwierigen Lage, da auch andere von ihr verarbei tete Stoffe knapp seien und deshalb die Verwendung irgend welcher Ersatzstoffe für Zucker allein nicht ausreiche, um sie voll in Gang zu halten.