 Kameradschaftsabend »der Reichstagsabgeordneten. Berlin, 29. Januar. Am Borabend des Tages der Rationalen Erhebung und der ersten Sitzung des Groß deutschen Reichstages hat der Reichsminister Reichsleiter Dr. Frick in seiner Eigenschaft als Fraktionsführer der Abge ordneten des Reichstags zu einem Kameradschafts abend in das Haus der Flieger geladen. Unter den Volks vertretern sah man zahlreiche Reichsminister, Reichsleiter, Staatsminister, Gauleiter, die führenden Männer der Kampfsormationen und anderer Gliederungen der Bewe gung und zum ersten Male auch die Abgeordneten der Ost mark und des Sudetenlandes, an ihrer Spitze Reichsstatthal ter Seist- I nguart und Gauleiter Henlein. Mit den Getreuen des Führers aus dem Altreich, fast ausschließlich Trägern des Goldenen Ehrenzeichens der Par tei, verbrachten die Vorkämpfer der 'nationalsozialistischen Revolution aus der Ostmark und dem Sudetenland einige Stunden echter nationalsozialistischer Kameradschaft. Zum Abschluß des Abends wohnte das politische Führer korps Großdeutschlands dem Großen Zapfenstreich der deutschen Polizei bei, mit dem der „Tag der Deutschen Polizei" seinen Ausklang fand. Kurz vor Uhr marschierten drei Musikzüge unter der Stabführung des Musikinspizienten der Ordnungspoli zei, Hauptmann Schierhorn, und die Ehrenformation der Polizei in Paradeuniform vor dem Haus der Flieger auf. Hier hatten auf der Freitreppe die Abgeordneteen des Großdeutscheen Reichstags Aufstellung genommen. Der Fraktionsführer, Reichsminister Dr. Frick, der Neichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himm ler, seine beiden Hauptamtschefs, General der Polizei Daluege und SS.-Gruppenführer Heydrich, sowie die Ouästoren von Rom und Turin, Palma und Murino, nahmen den Zapfenstreich vom Balkon des Hauses der Flieger ab.