 Kapitän Pruß wieder in Deutschland. Bremerhaven, 17. August. Mit dem Schnelldampfer „Europa" traf Dienstag vormittag in Bremerhaven auch der Kommandant des in Lakehurst verunglückten Luft schiffes „Hindenburg", Kapitän Pruß, ein. Dank einer außerordentlich sorgfältigen Pflege in einem New Jorker Hospital ist er soweit wieder hergestellt wor den, daß er in Begleitung eines amerikanischen Arztes und einer Schwester die Ueberfahrt nach Europa antreten konnte. Kapitän Pruß ist immer noch leidend. Er wird in einem Sonderwagen der Reichsbahn nach Frankfurt a. M. Weiterreisen. In Bremerhaven wurde er von einem Arzt aus Frankfurt a. M. empfangen. Zur Begrüßung hatten sich je ein Vertreter des Reichs luftfahrtministeriums und der Deutschen Zeppelin-Reederei eingefunden.