 Ein neuer Abschnitt im China-Konflikt. Tokio, 1. März. In feiner Rede vor dem Unterhause erklärte der japanische Kriegsminister, daß China mit Hilfe ausländischer Flugzeuge seine Luftwaffe verstärke. Angesichts der zu erwartenden langen Dauer des Konflikts und mög- Ilcher neuer Verwicklungen bezeichnete der Kriegsminifter die nationale Mobilisierung als eine Lebensfrage für Japan. Die Front in China müsse reorganisiert werden, um einen neuen Abschnitt tatkräftig einzuleiten und den Auf hau Nordchinas vorbereiten zu können. Wenn Japan für alle Möglichkeiten gerüstet fein wolle, so sei die Erzielung weitgebender Regierungsvollmachten auf Grund des Gene ralmobilmachungsgefetzes für den einheitlichen Einsatz aller nnlrtanschen, wirtschaftlichen und geistigen Kräfte der Na tion eme zwingende Notwendigkeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 