 Um die Lösung der Judenfrage in Polen. Warschau, 19. Januar. Der Sejmabgeordnete Kienc hat zur Lösung der Judenfrage einen Gesetzantrag entwor fen, der durch die Entschiedenheit seiner Forderungen über alle anderen bereits vorliegenden Entwürfe uned Pläne die ser Art hinausgeht. Der Abgeordnete hat seinen Entwurf, der sich aus 22 Artikeln zusammensetzt, dem Parlamenta rischen Club des Lagers der Nationalen Einigung vorge legt, damit dieser ihn von sich aus zur Beschlußfassung im Sejm einbringt. Kaenc schlägt vor, daß alle Juden die- polnische Staats angehörigkeit automatisch verlieren sollen. Als Jude gilt, wer sich zur jüdischen Nation oder zur mosaischen Religion bekennt sowie wer väterlicher- oder mütterlicherseits jüdi schen Blutes ist. Eine Ausnahmebehandlung sollen dieje nigen Juden erhalten, die sich bereits vor dem 30. Septem ber 1921 taufen ließen und die den Beweis für ihre Ver bundenheit mit dem polnischen Volk erbracht haben. Du Juden, denen die polnische Staatsangehörigkeit im Sinne dieses Gesetzesantrages entzogen wird, verlieren auto matisch das aktive und passive Wahlrecht, sie dürfen nicht Soldat werden, nicht Beamte oder Angestellte in staatlichen Unternehmen sein, sie sie dürfen keine polnischen Volks-, Mittel- und Hochschulen besuchen und an ihnen weder Leh rer, Professoren, Dozenten oder Assistenten tätig sein. Sie dürfen weder Besitzer, Pächter, Regisseur oder Schauspieler an polnischen Theatern, Kinos und anderen Unterhaltungsstätten, nicht Schriftleiter an Zeitungen oder Zeitschriften, die in polnischer Sprache erscheinen, sein. Sie dürfen, wenn sie in freien Berufen tätig sind, beruflich nichts mit polnischen Staatsbürgern zu tun haben und Polnische Staatsbürger nicht vor den Behörden oder Ge richten vertreten. Sie verlieren das Recht des Besitzes von Immobilien und zur Leitung von Banken. Anstelle des Militärdienstes sollen sie eine Art Arbeitsdienst ableisten. Um die jüdische Auswanderung zu fördern, sott ein besonderer Emigrationsfonds geschaffen werden, für den alle Juden Abgaben zu leisten haben. Die Höhe der Ab gaben soll 20 bis 50 VH. des Eigentums betragen. Inner halb eines Monats nach JnkraftLreten des Gesetzes müssen alle Juden ihr Vermögen bei den Steuerämtern angegeben haben. Nach Ablauf dieses Termins verliert der Jude das Eigentumsrecht an dem nichtangemeldeten Besitz. Auf die Notwendigkeit der Lösung der jüdischen Frage weist auch der Kurjer Porauny hin. Das Blatt erklärt, wenn die jüdischen Politiker in Polen die Notwendigkeit einer Massenauswanderung nicht einsehen wollten und sich um die Lösung dieser Frage nicht bemühten, dann müsse die Lösung der Frage eben ausschließlich von der anderen Seite gefunden werden. Für das polnische Volk handele es sich hierbei nicht um eine akademische Diskussion, sondern um lebenswichtige Interessen der polnischen Nation und ihrer Zukunft.