 Ein mißglückter sowjetrussischer Sabotageversuch. London, 19. Juni. In Beantwortung eines am Mitt woch von dem sowjetrussischen Botschafter Maisky an den stellvertretenden Vorsitzenden des Londoner Nichtein mischungsausschusses, Wallace, gerichteten Briefes wird die sowjetrussische „Beschwerde" darüber, daß die vier Flot tenmächte angeblich „ohne Befragung des Nichteinmischungs ausschusses Garantien für die Rückkehr Deutschlands und Italiens berieten", energisch zurückgewiesen. In diesem sowjetrussischen Brief, der nur dazu dienen sollte, die Verhandlungen über die Wiederingangsetzung der Seekontrolle zu stören und das wirksame Funktionieren der vom Nichteinmischungsausschuß beschlossenen Maßnahmen zu sabotieren, war gefordert worden, daß über Vergeltungs maßnahmen gegen fowjetspanische Uebergriffe nur entschie den werden dürfe, nachdem die gesamte Frage durch den Nichteinmischungsausschuß erörtert worden sei. Zur Be dingung müsse dabei gemacht werden, daß alle in dem Aus schuß vertretenen Länder voll über sie unterrichtet würden. In seinem Antwortschreiben an den sowjetrussischen Bot schafter Maisky führte der stellvertretende Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses aus, daß die Diskussion über die Frage der Sicherheitsmaßnahmen auf wie man habe annehmen müssen einstimmigen Wunsch des Hauptaus schusses des Vorsitzenden eingeleitet worden seien. Während der Sitzung des Ausschusses am Montag, 31. Mai, auf der man den Ueberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" behandelt habe, habe der Vorsitzende bei dre i Anlässen angeregt, daß es wünschenswert sei, die Frage der Sicherheit der Kontrollschiffe unter den vier Groß mächten zu erörtern. Keiner habe diesem Vor schlag gegenüber eine andere Meinung zum Ausdruck gebracht. Es seien darüber hinaus Zusicherungen gegeben worden, daß die Diskussionen strikt auf die wesentlichen Garantien beschränkt werden würden, die man für das Kontrollwerk für notwendig halte und die die damit betrauten Mächte auf eigene Verantwortungen und eigene Kosten übernommen hätten. Die Schaffung von Garantien betrachte man M London als die aussichtsreichste Methode, wieder eine Volle Zusammenarbeit im Nichteinmischungsausschuß und im Kontrollschema herzustellen. Wenn diese wiederhergestellt sei, könnten Anregungen zur Verbesserung oder Abänderung des Schemas im Ausschuß erörtert werden. Nach Ansicht der britischen Regierung liege keine Ve rletzung der Rechte des Nichteinmischungsausschusses in dem Verfahren, das man befolge. Es habe auch sicherlich niemals die Absicht bestanden, der Beratung des Nichteinmischungsausschusses Dinge zu ent ziehen, die ihn eigentlich beträfen. Nach Ausarbeitung eines Entwurfes werde eine endgültige Formel aufgestellt wer den, die dann den beiden Parteien in Spanien vorgelegt werde und von der man erwarte, daß sowohl Valencia wie. Salamanca sie annehmen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 