 Verdunkelungsmaßnahmen für Drlip aufgehobM, Berlin, 22. September. Der Reichsminister der Luft fahrt und Oberbefehlshaber der AMtwaffe, Generaloberst Göring, hat an die Berliner Bevölkerung folgenden Er laß gerichtet: „Ich habe unter dem heutigen Tage angeordnet, daß die vom 26. bis 26. September angeordneten Verdunke lungsmaßnahmen mit Wirkung vom 23. Septem ber 6 Uhr für das Uebungsgebiet Groß-Berlin außer Kraft gesetzt werden. „Bestimmend für diese gewährte Erleichterung war neben Rücksicht aus das gewerbliche und wirtschaftliche Leben der Großstadt vor allem die mustergültige Hal tung der gesamten Bevölkerung Groß-Berlins, die die Verdunkelungsübung im Luftschutzort Berlin zu einem vollen Erfolge geführt hat. Ich spreche allen an der Vorbereitung und Durchführung der Verdunke lungsmaßnahmen beteiligten Stellen, vor allem aber der Bevölkerung von Groß-Berlin Dank und Anerken nung aus. gez. Hermann Göring." Es wird jedoch ausdrücklich darauf hingewiesen, daß die im Rahmen der Wehrmachtsmanöver stattfindenden Ver dunkelungsübungen außerhalb Berlins durchgeführt werden. Berlin verlassende Fahrzeuge müssen daher bei Dunkelheit auch weiterhin mit Verdunke lungseinrichtungen versehen sein.