 Arbeitstagung der Internationalen lilmkammer. Paris, Ik. März. Die Internationale Tilmkammer tagte in Paris unter dem Vorsitz von Staatsminister a. D. Pro fessor Dr. Lehnich, dem Vorsitzenden der Reichsfilm kammer, um fragen der Organisation der Tilmwirtschaft und des Tilmrechts zu prüfen. An der Beratung nahmen Vertreter von Deutschland, Oesterreich, Belgien, Frankreich, Ungarn, Italien, Polen, Schweden, der Schweiz und der Tschechoslowakei teil. Als Mitglieder der Internationalen Tilmkammer wurden die Spitzenorganisationen in Trank relch und in Belgien, die „Confederation Generale de la Cmematographie", die kürzlich in Trankreich anstelle des Comites gebildet worden ist, sowie die „Union Nationale de la Kinematographie Beige" aufgenommen. Der Vor sitzende der französischen Spitzenorganisation, Demaria, wurde zum Vizepräsidenten der Internationalen Tilmkam mer gewählt. Der seit zwei lahren bestehende Urheber rechtsausschuß, dessen Arbeiten eine erhebliche Erweiterung erfahren haben, wurde in einen Rechtsausschuß umgewan delt unter Vorsitz von Lussiez (Trankreich). Einen der stell vertretenden Vorsitzenden stellt Deutschland in Dr. Roe b e r. Der Studienausschuß zur Förderung des internatio nalen Mimaustausches ist zum ersten Male zusammengetre ten. Dem Ausschuß, dessen Vorsitz Meydam (Deutschland) inne hat, gehören Sachverständige der internationalen Filmwirtschaft an. Es wurde einstimmig beschlossen, einen Ausschuß für die Magen des Kultur- und Lehrfilms zu bilden, dem alle Länder angehören sollen, die Kulturfilme herstellen. Der Vorsitz dieses Unterausschusses wurde Dr. de Feo (Italien) angetragen.