 Husarenstückchen nationalistischer Fischerboote. St. Jean de Luz, 16. Oktober. In der Nacht zum Frei tag fingen vier bewaffnete Fischerboote der Nationalisten auf hoher See den roten spanischen Handelsdampfer „Galerna" ab und brachten ihn in den Hafen von Pasajes ein. Das Schiff hatte 80 spanische Rotgardisten, einen Flie geroffizier französischer Nationalität und mehrere Waffen händler an Bord, die es von Bayonne nach Bilbao bringen sollte. Die „Galerna" machte mit einem Schwesterschiff schon seit Monaten diesen Pendeldienst. Sie war wie stets auch diesmal von zwei roten spanischen Torpedobooten be gleitet. Infolge der Dunkelheit und der Tatsache, daß alle, drei roten Schiffe abgeblendet fuhren, hatten die Torpedo boote das Handelsschiff verloren. Als sie dann auf die Hilfe rufe der „Galerna" hin eingreifen wollten, war es bereits zu spät. Das Handelsschiff war bereits in der Hand der Nationalisten, deren Tat in Pasajes mit unbeschreiblichem Jubel von der ganzen Bevölkerung gefeiert wurde. In Bilbao trafen am Donnerstag 30 sowjetrussische Flugzeugführer und mehrere Flugmaschinen ein. Die An wesenheit sowjetrussischer Staatsangehöriger im roten Bil bao wird nicht im geringsten verschleiert. Man veröffentlicht im Gegenteil in den dortigen Zeitungen täglich eine um fangreiche Liste russischer Namen, um die Sowjetrussen vom Eintreffen ihrer Post zu unterrichten.