 Oesterreichs Textilindustrie stellt sich auf Zellwolle um. Wien, 17. Oktober. Jahre hindurch gehörte es zu einem beliebten Thema in der jüdischen Boulevard-Presse, sich über die Versuche Deutschlands, Ersatzstoffe für Baum- und Schafwolle zu finden, lustig zu machen. Wie immer, so sind die jüdischen Hetzer auch diesmal gründlich abgeblitzt. Die Reichspost macht nämlich die aufsehenerregende Mit teilung, daß sich auch österreichische Kreise auf die Erzeu gung von Fasern aus Zellstoff umstellen wollen. InVor - arlberg sei eine der bedeutendsten österreichischen Textil firmen bereits zur Erzeugung.von Zellstoffgeweben über gegangen, nachdem die von Deutschland geleistete Pionier arbeit das Problem der Kunstfasererzeugung restlos gelöst habe. Andere Fabriken würden folgen, und es könnte Viel leicht mit der Zeit an den Abbau eines der größten österrei chischen Einfuhrposten, den für Schaf- und Baumwolle, ge schritten werden.