 Frankreich in der Verstrickung Moskaus. Paris, 21. November. Der ehemalige Kriegsminister, Senator Fabry, hielt in Salins auf einer Tagung der Republikanischen Union eine Rede, in der er ausführte, Frankreich laufe heute Gefahr, gleichzeitig alle seine Grenzen, Nordafrika und Jndochina verteidigen zu müssen. Was» solle man von einer Politik halten, die dem Lande eine Anstrengung auferlege, die über seine Kräfte gehe. Leicht wäre aufzuzeigen, wie sehr die französischen Inter essen durch die revolutionäre Tätigkeit der Komintern gelitten hätten, die erst kürzlich von Dimi troff als mit der Politik der Sowjetunion identisch bezeichnet worden sei. Das normale Spiel des französisch-sowjetrussischen Paktes sei unvereinbar mit der Beteiligung der. kommunistischen Partei, der französischen Sektion der Komintern, an den öffentlichen Angelegenheiten Frankreichs, Die so notwendige Gesundung könne nicht wirksam in Angriff genommen werden, solange die franzö sische Regierung von einer Partei kontrolliert werde, die sich freiwillig unter die Kontrolle des Auslandes gestellt habe.