 Geteilte Aufnahme des neuen belgischen Kabinetts. Brüssel, 22. Februar. Die belgischen Zeitungen sind in der Beurteilung der neuen Regierung geteilter Meinung. Während die französisch geschriebene Presse dem Kabinett Pierlot im allgemeinen starkes Mißtrauen entgegen bringt, läßt sich bei den flämischen Blättern eine günstigere Stellungnahme feststellen. Die Tatsache, daß die Regierung fünf flämische Minister umfaßt, wird von den flämischen Blättern be grüßt, von den wallonischen und Brüsseler Zeitungen da gegen kritisiert. Es wird darauf hingewiesen, daß sowohl der neue Innenminister Eekelers als auch der Kultus minister Blancquart Vorkämpfer der flämischen Kulturautonomie sind und dem Antwerpener Manifest über die flämischen Kulturforderungen nahestehen. Blancguart ist außerdem Unterzeichner des Vorschlags für die Trennung des Kultusministeriums in eine flämische und eine Wallo nische Abteilung.