 Moskau weist nichts vom Skoblin-Prozest. Warschau, 19. Dezember. Je mehr der Pariser Prozeß wegen der Entführung des Generals Miller die Weltöffent lichkeit erregt, und je offensichtlicher die Rolle wird, die die GPU» in Frankreich dabei gespielt hat, desto betretener wird das Schweigen, das man in Moskau diesem Pa riser Ereignis gegenüber an den Tag legt. Zwar pflegen Sonderberichterstatter der Moskauer Blät ter die Sowjetöffentlichkeit über alle Vorgänge in Frank reich zu unterrichten, und in langen Berichten ergeht man sich über tue Stimmungen und Verstimmungen, die gegen wärtig in Frankreich herrschen; mit keinem Wort aber wurde bisher dem Sowjetleser gesagt, daß dieser Prozeß überhaupt im Gange ist. Dieses Totschweigen beweist klarer als alle Worte, daß der Kreml sich selbst als der Hau p t an geklagte in dem Pariser Prozeß fühlt.