 Gouvernantenmärchen aus Polen. Amsterdam, 7. März. Vor kurzem konnten dank deutschem Entgegenkommen acht englische Frauen, meist Leh rerinnen, aus dem früheren Polen nach England zu rückkehren. Abgesehen von einer der Zurückgekehrten, die offenbar den Wünschen des Lügenministeriums wider standen und erklärt hat, daß sie keinerlei Veranlassung! zu Klagen über die Deutschen habe, die sie nur anständig be handelt hätten, tritt jetzt eine dieser ältlichen Jungfern nach der anderen vor der englischen Oeffentlichkeit als „Zeugin" gegen Deutschland auf. Dieser einzigartige Typ von unweiblichen, unverheira teten Frauen, den es nur in England gibt und der den schönen Namen „Spinter" führt neuerdings ist er auch uniformiert zu beobachten —, führt also auf seine Art nun mehr ebenfalls Krieg gegen uns. Natürlich, handelt es sich doch um echte Engländerinnen, tun sie dies mit Lüge und Verleumdung. So erklärte die Lehrerin! Baker-Beel, daß noch vor Ausbruch des Krieges aus Deutschland zahlreiche bewaffnete Männer nach Bromberg eingeschmuggelt worden ftzien. Als die letzten polnischen Truppen auf dem Rückzug durch Brom berg kamen, fei aus den Häusern auf sie geschossen worden. Hieraus hätten die Polen Verhaftungen vorgenommen und ,chie von ihnen erschossenen Deutschen sind sämtlich Frank tireure gewesen". Fürwahr, eine neue Erklärung für die polnischen Schand taten, eine so unglaublich verlogene, daß nicht einmal die Polen 'selbst auf diese Entschuldigung gekommen sind, ob wohl sie seit den verschiednen deutschen Verlautbarungen'die tollsten Kopfstände machen, mm sich von ihrer Schuld freizu reden. Aber die Geschichte geht noch weiter: für die Er schießung der deutschen Franktireure hätten sich die deutschen Truppen später gerächt. Täglich seien Polen hingerichtet worden, zu allererst sei eine Gruppe von 20 polnischen Pfad findern, Knaben von 12 bis 16 Jahren, standrechtlich er schossen worden.