 Der Mordprszetz Frankfurter. (Schluß von Nachmittags-Ausgabe Nr. IKK7) Keine Spur von Reue. In typisch jüdischer Art mit weinerlicher Stimme gab frankfurter einige der neuen Greuelgeschichten, die er gehört habe, wieder; von Reue über seine verbrecherische Tat oder auch nur einer weiteren Begründung seines Gre vels kein Wort. So widerlich und abstoßend wie der erste Eindruck des Angeklagten, so widerlich und abstoßend war auch der Ausklang. Damit war der Mordprozeß David frankfurter abge schlossen. Das Gericht gab bekannt, daß am Montag keine neue Verhandlung anberaumt sei, daß das Urteil vielmehr nach der Beratung schriftlich zugestellt würde. Der Mordprozeß frankfurter ist beendet, das Urteil kann nach dem Verlauf des Prozesses nicht zweifelhaft sein. Das, was das Weltjudentum mit diesem Prozeß bezweckt hat, das neue Deutschland mit einer neuen Greuelhetze zu überziehen und in der Welt zu verdächtigen, ist nicht, wohl aber das Gegenteil erreicht worden. für jeden, der sich auch nur einen funken unabhängigen Denkens gewahrt hat, liegt die Schuld des Mordbuben und seiner Hintermänner sonnenklar zutage, von der sich die fdealgestalt seines Opfers, Wilhelm Gustloff, des ersten Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung in der Schweiz, in leuchtender Glorie abhebt. Die Schweizer Behörden, und zwar nicht nur die furisti schen Behörden, sondern auch die Polizei und vornehmlich auch die Post, haben den deutschen Prozeßbeteiligten ihre schwere Aufgabe iu bewunderungswürdiger Weise zu er füllen geholfen. Die Deutschen fanden überall bei der Be hörde und bei der Bevölkerung freundliche Aufnahme und das denkbar größte Entgegenkommen. Der Polizeimajor der Stadt Chur, Doggwiller, hat dem Vertreter der deutschen Gesandtschaft den Dank für die vorbildliche Haltung der deutschen Vertreter und zugleich die Bewunderung der Churer Kantonspolizei für diese Haltung ausgesprochen. Diesen Dank geben die deutschen Vertreter aufrichtigen Herzens zurück, in der Ueberzeu gung, daß dieser traurige Anlaß das eine Gute gehabt hat, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Schweiz und Deutschland, die ja durch diesen Prozeß nicht berührt wor den sind, noch zu vertiefen.