 Der nationalspanische Ministerrat tagte. Bilbao, 23. Dezember. In Burgos tagte der natio nalspanische Ministerrat unter dem Vorsitz General Francas. Außenminister Jordana erstattete über die außenpolitische Lage Bericht und der Innenminister gab die amtliche Note bekannt, mit der die Nachrichten ge wisser Auslandszeitungen und -agenturen im Zusammen hang mit der aufgedeckten Spionageaffäre dementiert werden. Der Innenminister betonte in diesem Zusammenhang, daß die Pressevertreter sich überall in Nationalspanien von der dort herrschenden Ordnung und Disziplin überzeugen könnten.