 Die Mittelschüler Wilnas wehren sich! Warschau, K. Dezember. Die Schüler der Gymnasien in W i ln-a haben sich an ihre Direktoren mit einer Denkschrift gewandt, in der die Trennung der Schulklassen in polnische und in jüdische Abteilungen gefordert wird. Der Antrag wird damit begründet, daß die jüdischen Schüler für den Kommunismus agitieren und unauf geklärte polnische Schüler in die jüdisch-kommunistischen Zellen hineinzuziehen versuchen. Die Entscheidung über die Trennung der Schüler in den Wilnaer Mittelschulen wird von einem Schulkuratorium getroffen werden, an das die Denkschrift von den Direk toren der Lehranstalten weitergeleitet worden ist. Bekanntlich sind vor einiger Zeit eine größere Anzahl jüdischer Gymnasiasten der Wilnaer Mittelschulen wegen kommunistischer Betätigung festgenommen worden. Am vergangenen Sonntag versuchte wiederum eine Gruppe jugendlicher Kommunisten in den Wilnaer Straßen Zu de monstrieren. Die Polizei griff jedoch ein und nahm 15 De monstranten fest.