 Die Danziger NSDAP, reicht früheren Gegnern die Hand. Danzig, 15. März. In einer Betrachtung anläßlich des Uebertrittes von drei Tanziger Abgeordneten zur national sozialistischen Fraktion schreibt das hiesige amtliche Organ der NSDAP., der Danziger Vorposten: „Eine Korrektur des Wahlergebnisses vom April 1935 ist längst fällig. Der inzwischen eingetretene Zusammenbruch der oppositionellen Organisation, der Restgruppen der KPD, der SPD, des Zentrums und der Deutschnationalen spiegelt in Wirklichkeit nichts anderes Wider, als die unbe strittene Tatsache, daß sich eine Gesinnungsänderung in den Reihen der Gegner im großen Ausmaße vollzogen hat. „Mit Stolz, aber ohne jede Schadenfreude trifft die NSDAP, heute die Feststellung, daß sie endgültig gewon nen und die anderen endgültig verloren haben. Die MsTAP. hat es sich versagt, Neuwahlen auszuschreiben nur aus dem einfachen Grunde, das innere Leben in Danzig nicht zu beunruhigen. Es wäre kein Risiko für die national sozialistische Bewegung, erneut die Entscheidung des Volkes herbeizuführen. Niemand wird heute mehr annehmen, daß die Parteisplitter mit Aussichten in einen neuen Wahlkampf ziehen würden. „Die nationalsoZialistische Bewegung im Reich und auch in Danzig hat ihren opfervollen Kampf nicht geführt, um Uneinigkeit ins Volk zu tragen, sondern um die Nation und ihre Bevölkerungsschichten zu einer Einheit zusammenzu schweißen. Ihr Kampf galt für ein großes Ideal und gegen eine schädliche Sache und war niemals gegen Personen ge richtet. Deshalb geht ihr Ruf zur Volksgemeinschaft an jeden Volksgenossen. Alle zur Einsicht kommenden früheren Widersacher sollen in unsere Reihen Einlaß finden, und wir nehmen sie auch ohne Groll und ohne Vorbehalte."