 Kreisparteitag der Sudetendeutschen Partei verboten. Prag, 28. August. Die Sudetendeutsche Partei Konrad Henleins hatte für Sonntag einen Kreisparteitag nach Fal kenau an der Eger einberufen, der jedoch verboten wurde. Daraufhin wollte die Partei an dem gleichen Ort einen Ar beitertag abhalten; dieser wurde aber gleichfalls verboten. Wie die Pressestelle der Sudetendeutschen Partei mitteckt, haben daraufhin die Senatoren und Abgeordneten der Su detendeutschen Partei im Wahlkreis Karlsbad an den Staatspräsidenten folgendes Telegramm gerichtet: „Tausende gleichberechtigte tschechoslowakische Staats angehörige deutscher Nationalität ethnischer und sprachlicher Zugehörigkeit wollten sich am 30. August in Falkenau an der Eger ruhig und ohne Waffen versammeln. Die Staats behörden haben diese Versammlung verboten. Sie reklamie ren nachdrücklichst die Artikel 2, 7 und 8 des Mmderheiten schutzvertrages und die Paragraphen 123, 128 der tschecho slowakischen Verfassnngsurkunde. Wir protestieren!" Die genannten Artikel des Minderheitenschutzvertrages und die Paragraphen der tschechoslowakischen Verfassung beziehen sich auf die durch diese Verträge gewährleistete Freiheit des politischen Bekenntnisses aller Staatsangehöri gen ohne Rücksicht auf Nationalität, Sprache und Religion und handeln von der faktischen Rechtsgleichheit aller dieser Staatsbürger.