 Zwei Mörder hingerichtet. Berlin, 12. November. Tie Justizpressestelle Berlin teilt mit: Heute sind der am 16. April 1886 in Berlin geborene Walter K urz und die am 21. November 1962 in Stuttgart geborene Anna Sevfarth hingerichtet worden, die vom Schwurgericht in Berlin wegen gemeinschaftlichen Mordes und schweren Raubes zum Tode verurteilt worden sind. Kurz hat zusammen mit seiner Geliebten Anna Sey sarth am 26. Juni 1938 in Petershagen bei Berlin seine von ihm getrennt lebende Ehefrau durch Beilhiebe und Er drosseln ermordet, um sich in den Besitz ihres Geldes zu setzen und weiteren Unterhaltsverpflichtungen zu entgesien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b. H., Berlin. 