 Japanischer Besuch in Berlin. Berlin, 7. Februar. Am Dienstagnachmittag traf das Mitglied des japanischen Herrenhauses, Marquis Inn je, aus Italien kommend, in der Reichshauptstadt ein. Marquis Jnuje ist Leiter der Sönderdelegation der Kaiserlich-Japanischen Regierung für die Ausstellung „Altjapanische Kunst", die Ende dieses Monats in den Räumen des Deutschen Museums in Berlin eröffnet werden wird. Die Ausstellung wird außerordentlich wert volle, bisher im Ausland noch nicht gezeigte, zum Teil aus kaiserlichem Besitz stammende Kunstgegenstände umfassen, die eigens zu diesem Zweck von Japan nach Berlin gebracht worden sind. Zur Begrüßung auf dem Anhalter Bahnhof hatten sich Wortragender Legationsrat Dr. von Twardowski, der stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat vo n Halem, NSFK.-Standartenführer Stahmer von der Dienststelle Ribbentrop sowie der Generaldirektor der Staat lichen Museen, Professor Kümmel, eingefunden. Von ja panischer Seite war Botschaftsrat Usam i mit den Herren! der Japanischen Botschaft erschienen?