 Brasilien weist Komintern-Agenten aus. Rio de Janeiro, 11. August. Komintern-Agent Alexander Hiergue, der in den letzten Jahren als „Großkaufmann" und Vertreter des türkischen Einfuhrmonopols für Brasil kaffee eine große Rolle in der Gesellschaft Rio de Janeiros erlangt hatte und nach dem Putsch am 11. Mai wegen Ver bindung mit den Hauptöeteillgten verhaftet worden war, wurde jetzt durch einen Erlaß des brasilianischen Staats präsidenten als ein der öffentlichen Ordnung und den Lan deKintersssen schädliches Element ausgewiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 