 Indiens Volk durch England ausgeplündert. Stockholm, 17. April. Der bedeutende indische Soziologe Ayana Angadi erklärte nach einem Bericht des Folkets Dagblad, Indien fordere Gerechtigkeit und Freiheit. Die Unterjochung seiner 371) Millionen Einwohner sei an und für sich eine Gefahr für den Frieden und berge eine Menge Kriegsursachen. Ein freies Indien würde einen unschätz baren moralischen Gewinn für die ganze Welt bedeuten. Angadi gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß Indien im Laufe einer Generation seine Freiheit gewinnen werde. Unter Freiheit verstehe er die vollständige natio nale Unabhängigkeit. Indien könne sich selber bes ser regieren, als dies die Engländer täten. Denn es sei klar, daß nichts schlimmer sein könne als die englische Re gierungsart. Das indische Volk sei erschreckend ausge plündert worden. Es gebe etwa 411 Millionen Men schen in Indien, die nicht soviel verdienten, als daß sie sich nur einmal am Tage sattessen könnten. In dem einst reich sten Lande der Welt sei keinerlei Besserung zu beobachten. Die britische Industrialisierung habe das indische Hand werk zerschlagen und dem Volke statt dessen nichts anderes gegeben, als Armut und Hunger. Das durchschnitt liche Lebensalter in Indien sei unter der Herrschaft der Engländer gewaltig gesunken und reiche jetzt an 23)4 Jahre heran.