 Mobilmachung der gesamten Londoner Polizei. London, 3» Februar. Die britische Polizei hat ihre sämt lichen Beamten mobil gemacht, um mit allen Kräften zu ver suchen, die Urheber der Bomben-Anschläge auf die Londoner Untergrundbahnstationen dingfest zu machen. Auster den be reits mit der Untersuchung beauftragten Beamten werden Untersuchungen durch Sonderkommandos durchgeführt Für die Londoner Abendpresse sind die Bombenattentate die groste Sensationsmeldung des Tages. Die Blätter be richten in Riesenaufmachung über die neuen Anschläge und illustrieren durch Bilder den am Freitag früh angerichteten Schaden. Die Presse bringt dabei zum Ausdruck, dast ver mutlich Angehörige der irischen Republikanischen Armee am Donnerstagabend Zeitbomben in Koffern in den beiden Gepäckaufgaberämnen der Untergrundbahnstationen hinter lassen haben.