 De Valera nicht sehr hoffnungsvoll. Dublin, 26. Februar. Die irische Abordnung bei den Be sprechungen in London traf am Sonnabend in Dublin ein. Pressevertretern erklärte de Valera, die englisch-irischen Besprechungen würden wahrscheinlich Ende der nächsten Woche abgeschlossen werden. Die Verschiedenheit der An sichten zwischen beiden Ländern sei so groß, daß es sehr schwierig sei, Zu einem Abkommen zu gelangen. Eine um fassende Bereinigung würde allein wirkliche Bedeutung haben, aber sie scheine fast unerreichbar zu sein.