 Wieder ein Streik in der französischen Schiffahrt. Paris, 25. November. Die französische Schiffahrtsgesell schaft Compaanie Transatlantique sah sich vor kurzem ge zwungen, die Mannschaft des Dampfers „Ariege" wegen Gehorsamsverweigerung zu entlassen. Die Matrosen haben daraufhin im Hafen von Ronen Wachtposten aufgestellt, um so die Anheuerung einer neuen Besatzung zu verhindern. Jetzt haben sich die Mannschaften von drei anderen Schiffen dieser Reederei entschlossen, in einen Sympathiestreik zu treten. Verhandlungen zwecks Beilegung der Streitig keiten haben begonnen.