 Tokio: Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien. Tokio, 12. April. Kolonialminister Koiso erklärte am Mittwoch vor Vertretern der japanischen Presse zur politi schen Lage, daß die Hauptaufgabe des Kabinetts Hiranuma dieLösuugdes „China-Konflikte s" sei. Unter Hinweis auf die Tatsache, daß die Bewältigung dieser Aufgabe vor allem durch die Verknüpfung des China- Konfliktes mit der Lage in Europa erschwert fei, forderte Koiso nachdrücklich eine baldige Verstärkun g der Z u - sammenarbeit Zwischen Japan, Deutschland und Italien, sowie eine durchgreifende Umstellung des gesamten japanischen Lebens auf die Erfordernisse des Chinakrieges. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 