 Die Neugestaltung des tschechischen Parteiweseus. Prag, 27. Oktober. Die nationale Narodny Nowmy meldet, daß die Entscheidung der tschechischen bürgerlichen Parteien über die Bildung einer einzigen großen National partei in diesen Tage erfolgen werde. Die Notwendigkeit des schnellen Aufbaues einer neuen nationalen Partei, so schreibt das Blatt, sei nicht nur durch die inneren Verhält nisse gegeben, sondern auch durch die internationale Lage. Das Ausland, mit dem über die ernstesten Fragen des Staates verhandelt werde, müsse sehen, wer überhaupt ein Recht habe, im Namen der Tschecho-Slowakei zu sprechen. Auch in den Gewerkschaften macht sich der Wille zum Zusammenschluß bemerkbar. Es wurde ein Ausschuß ein gesetzt, der die Bedingungen einer Vereinheitlichung studie ren soll. Das sozialdemokratische Pravo Lidu sagt, die Aufgabe des Vorsitzenden der tschechischen Sozialdemokraten, Abge ordneten Hampl, bestehe darin, eine Parteiorganisation nach englischem Muster auszubauen. Podolny Listy teilt mit, daß sich vorläufig in den Reihen der tschechischen Volkssozialisten nur der Minister Zank! für ein Zusammengehen mit den Sozialdemokraten aus spreche. An die Spitzr einer neuen Arbeiterpartei sollten ausschließlich junge unbelastete Leute gestellt werden. Die klerikale Lidove Listy stimmt einem radikalen Um bau im tschechischen Parteiwesen nicht zu. Es sollten sich nur die Parteien auflösen, deren Programm überholt sei. Die übrigen sollten eine Arbeitsgemeinschaft eingehen.