 80 neue Notverordnungen über das demokratische Frankreich. Paris, 29. Juli. Die französischen Minister sind am Sonnabendmorgen unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem letzten Ministerrat vor den Sommerfellen Lebruns zusammengetreten, um nicht weniger als 8 0 neue Notverordnungen zu verabschieden. Im Anschluß an den Ministerrat wurde eine Verlaut 'barung veröffentlicht, in der die Notverordnungen noch em mal zusammengefaßt sind. Es handelt sich hierbei um die Verlängerung der Legislaturperiode der Kammer bis zum 1. Juni 1942, das Familienschutzgesetz und die Zusammen fassung der Maßnahmen für die äußere Sicherheit des Beim Ministerpräsidium wurde ferner ein „G eneral kommissariat für Informationen" geschaffen und der gesamte Rundfunk im Mutterland einer einzigen staatlichen Verwaltung unterstellt, die dem Mi'nisterprasi dium angeschlossen ist.