 NSKK. leitet Motorsportausbildung auf Ordensburgen. Berlin, 4. Dezember. Der Leiter der Deutschen Arbeits front, Reichsleiter Dr. Ley hat auf Grund einer Verein barung mit Korpsführer Hühnlein dem Nationalsozia listischen Kraftsahr-Korps die motorsportliche und motor techniswe Ausbildung auf den Ordensburgen der NSDAP, übertraget. Das übernimmt unter Berücksichtigung seiner besonderen praktischen Erfahrungen, die es auf dem Ge biete des Motorschulwesens besitzt, die Beschaffung des er forderten Fahrzeugparks, sowie die Einrichtung der tech nischen Lehrsäle und Lehrwerkstätten und aller für die In standhaltung des Fahrzeugparks notwendigen Werkstätten und Ersatzteillagen erforderte Lehrpersonal wird gleichfalls vom gestellt. Die Technische Führerschule des Korps in München übernimmt die Ausbildung des technischen Stamm personals, wie Schirrmeister. Vorschlosier, Schlosser, Elek triker, Schreiner, Lackierer, Lagerverwalter usw. Reichs leiten Dr. Ley hat dem Korpsführer die Dienst aufsicht über diesen Sonderzweig des Lehrplanes der Or densburgen der NSDAP, übertragen. Vereinbarung ist in hohem Maße geeignet, eine lebendige Verbindung der Ordensburgen mit der motori sierten Gliederung der Partei zu fördern und der motor sportlichen Ausbildung in ihrer wertvollen Ergänzung durch die handwerkliche Schulung im Rahmen der Gesamt ausbildung auf dem Gebiete des Sports einen bevorzugten ' Platz einzuräumen.