 Daluege warnt die Saboteure im Priesterrock. Bochum, 17. April. Im Bochumer Polizeipräsidium wurde am Sonnabend eine Ehrenhalle für die im Weltkriege und im Kampf gegen den Bolschewismus gefallenen Polizei beamten und für die Ermordeten der Bewegung durch den General der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer Da luege, ihrer Bestimmung übergeben. In seiner Weiherede erinnerte Daluege daran, daß im Gebiet der Roten Erde der Kampf gegen den Bolschewismus und gegen die ihm verwandten, zerstörenden und zersetzen den Elemente blutige Höhepunkte erreicht habe. Wenige be herzte Männer hätten damals nach vier Jahren Weltkrieg nochmals zu den Waffen gegriffen. Diese Kämpfe im Jahre 1920 und in den folgenden Jahren seien auch ein Ruhmes blatt in der Geschichte der deutschen Polizei geworden. Den Lebenden bleibe immer wieder nur eine Pflicht: den Gefallenen zu danken und anzuerkennen, daß es mit ein Verdienst der damaligen Polizei in diesem Revier war, wenn die Grenzen des Reiches gegen alle separatistischen Bestrebungen politischer Scharlatane gesichert blieben und der Bolschewismus hier nicht zum Siege kam. „Wir wollen angesichts dieses Mahnmals geloben, daß jeder, auch der kleinste Versuch bolschewistischer Söldlinge, in Deutschland noch einmal ihr Treiben aufzunehmen, mit brutaler Gewalt im Keime erstickt wird. Wir werden auch bei diesem Gelöbnis nicht jene neuen Tatsachen außer acht lassen, die gerade in diesen Tagen wieder die Welt auf horchen lassen. Ein Pfarrer steht auf und predigt im Rocke eines Geistlichen im roten Madrid für den Bolschewismus. Und in Berlin stehen politisierende Priester vor Gericht, weil sie im Bolschewismus Glauben und Gesinnung ihrer Art Zu finden glaubten! „Erinnern wir uns auch daran, baß unseren Gefallenen oft ein kirchliches Begräbnis verweigert wurde, weil sie wei ter nichts getan hatten, als verhindert, daß auch in Deutsch land Kirchen und Klöster im Flammen aufgingen, weil sie nicht wollten, daß jene ermordet und gemartert werden sollen, die ihnen den letzten kirchlichen Segen verweigerten. „Wir werden auch in dieser Stunde daran denken, daß nicht der Ruf zum Kampf allein uns befriedigen kann, son dern daß wir Taten sehen wollen und daß nicht hinter einem solchen Ruf sich verbergen kann die Sympathie für den Bol schewismus. So ehren wir am besten jene Helden, die hier auf der Roten Erde fielen."