 Ter Besuch König Carols in Prag. Prag, 28. Oktober. In der Prager Burq fand am Mitt woch abend zu Ehren des rumänischen Königs ein Festessen statt. Der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch erklarte dabei in einem Trinkspruch, die kleine Entente be weise immer von neuem ihre Lebenskraft. Sie wolle alle ehre zwischenstaatlichen Verpflichtungen einhalten und sei entschlossen, ihre Freiheit auch um den Preis aller Opfer zu Verteidigen. König Carol antwortete, in dem er an den Besuch Masa ryks an der rumänischen Front während des Weltkrieges er mnerte, daß Prag und Bukarest für die gleiche Sache ge kämpft und im gleichen Glauben gesiegt hätten. Dieser Glaube werde heute durch die Kleine Entente gestärkt, über deren Unerläßlichkeit kein Zweifel mehr bestehe. An das Festessen schloß sich ein feierlicher Empfang im spanischen Saal.. Staatspräsident Dr. Benes ch lud so dann denKönigCarol und die Minister Antonescu und Dr. Kroftain seine Privatwohnung auf der Burg zu einem Tee ein, bei welchem eine politische Beratung statt fand, die zweieinhalb Stunden dauerte. In einer a m t l i ch e n M i t t e i l u n g heißt es darüber: In den politischen Besprechungen, an welchen auch die bei den Minister für Auswärtige Angelegenheiten Antonescu und Krofta teilnahmen, wurden sämtliche Fragen der Außen politik beider Staaten sowie auch die Hauptprobleme der Politik der Kleinen Entente und der europäischen Politik be raten. Es wurde eine vollkommene Übereinstimmung der Ansichten in allen besprochenen Fragen und ein absolutes Einvernehmen festgestellt, was die Politik, die in den näch sten Monaten von den beiden Ländern in engem Einverneh men mit Jugoslawien verfolgt werden soll, anbelangt. Es wurde ferner, was die kommenden Verhandlungen der West mächte betrifft, die Notwendigkeit betont, im Einvernehmen mit allen Freunden und Verbündeten die politische Linie fortzusetzen, die in der letzten Zusammenkunft der Außen minister der Kleinen Entente in Preßburg skizziert wurde. Gleichzeitig wurde der gute Wille der drei Staaten zur Zusammenarbeit mit den Ländern des römischen Protokolls und mit Deutschland in den mitteleuropäischen Fragen be tont. Der Preßburger Beschluß der drei Staaten der Klei nen Entente, allen Versuchen einer Einmischung in die inne ren Angelegenheiten anderer Staaten fernzubleiben und sich an den Kämpfen zwischen den inneren Regimen der verschie denen Länder und den ideologischen Kämpfen überhaupt nicht zu beteiligen, wurde neuerlich bestätigt. Das Werk des systematischen Aufbaues des politischen und wirtschaftlichen Systems der Kleinen Entente wird ununterbrochen, aber in Ruhe und in der Absicht, daß die Interessen der Staaten der Kleinen Entente mit den Interessen des Friedens in Mittel europa und in Europa überhaupt harmonisieren, fortgesetzt werden. Die politischen Besprechungen zwischen seiner Majestät König Carol 11. und dem Präsidenten der Republik Dr. Benesch sowie den beiden Ministern für Auswärtige Ange legenheiten Rumäniens und der Tschechoslowakei werden in den weiteren Tagen des Besuches Seiner Majestät in Prag fortgesetzt werden.