 Deutsch-japanischer Freundschaftsabend in Tokio. Tokio, Ii). Dezember. Bei einem Empfang im Deutschen Hans am Mittwoch überreichte Botschaftsrat Noebel in Vertretung des erkrankten Botschafters den Professoren Irizawa , Takakusn und Koya m a die Ehrendok tor-Diplome der Universität Heidelberg. Drei japanische Studenten wurden mit der Humboldmedaille ausgezeichnet. In seiner Ansprache führte Botschaftsrat Noebel aus, den Professoren sei diese Ehrung zuteil geworden, weil sie sich als Förderer der kulturellen Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Japan hervorragend betätigt und als Ver treter der japanischen Wissenschaften einen hohen Ruf er rungen hätten. In seiner Dankesrede unterstrich Professor Jrizawa, daß sein Vaterland stets enge kulturelle Beziehungen zu Deutsch land zu unterhalten wünsche, wie das auch im deutsch-japa nischen Abkomemn seinen Ausdruck gefunden habe. Der frühere Kultusminister und Vorsitzende der deutsch japanischen Verninigung, Aamamoto, würdigte die kultu relle Bedeutung des deutsch-japanischen Abkommens, das einen naturgegebenen Zusammenschluß der beiden Länder im Kampfe gegen den Kommunismus bedeute. Professor Spranger würdigte die deutsch-japanische Freundschaft, die sich auf die geistige Znsammenarbeit Zweier hochstehender Kulturländer stützen könne. An dem Freundschaftsabend nahmen 300 Vertreter der Wissenschaft, der Politik und der Wehrmacht teil. Entsendung von Waffen vollständig verhindern und die Ab reise von Freiwilligen für Spanien verbieten werde. Wenn die beiden Regierungen darüber einig seien, die Ausdehnung des Bürgerkrieges zu verhindern, so seien sie ebenfalls dahin einig, die Ursachen zu beheben. Deshalb seien sie der Meinung, daß, wenn erst einmal eine Überein stimmung über den ersten Punkt erreicht worden sei, die interessierten Mächte sich bemühen müßten, dem Bürger krieg ein Ende zu machen. Zu diesem Zweck werde eine Ver mittlung dieser interessierten Mächte durchgeführt werden, die, wie es scheine, auch die Unterstützung der amerikanischen Republiken genießen werde. Die Sowjetregierung habe wissen lassen, daß sie bereit sei, sich jeder mittelbaren oder unmittelbaren Einmischungs handlung in die spanischen Angelegenheiten zu enthalten (!), allerdings unter der Bedingung, daß eine tatsächliche Über wachung die Ternhaltung der anderen Länder gewährleiste. Sowjetrußland sei weiterhin bereit, sich den Vermittlungs versuchen zwischen beiden Parteien anzuschließen. ferner weist man darauf hin, daß der Versuch, in Spa nien frieden zu stiften, drei Akte umfassen werde: 1. Übereinkommen der Mächte im Hinblick auf die Vermittlungsaktion. 2. Waffenstillstand zwischen den beiden Parteien, 3. Allgemeine Volksabstimmung in Spanien. Von der Pariser Presse wird die französisch-englische Initiative begrüßt. WO finden sich aber auch skeptische Be urteilungen, so vor allem des Außenpolitikers des Ngaro, d Ormesson, der bei aller Anerkennung der Großherzigkeit dieses Schrittes ihn zu „abstrakt" nennt. Der Außenpolitiker des Journal, St. Brice, meint, der Grundsatz der Nichteinmischung in den Spanien-Konflikt könne nur wirkungsvoll sein, wenn er vollständig durchge führt werde, d. h. wenn alle formen der Unterstützung unterblieben. Das Blatt weist darauf hin, daß diese Trage bereits von Rom und Berlin Ende Juli ausgeworfen worden sei.