 Die Feier in Villers-Bretonneux. Paris, 22. Juli. Nachdem das englische Königspaar und der Präsident der französischen Republik auf der Ehren tribüne auf dem Friedhof der gefallenen Australier am Fuße des Denkmals Platz genommen hatten, begann die religiöse Zeremonie. Anschließend erhob sich der Stellver tretende Ministerpräsident von Australien und bat den eng lischen König, im Namen seiner Regierung und des austra lischen Volkes die Einweihung vorzunehmen. König Georg VI. betonte in seiner Weiherede, in den Steinen dieses Denkmals, das die Erinnerung an austra lische Streitkräfte des Imperiums in Frankreich und Flan dern fortsetze, müsse man über das Opfer hinaus, das sie verherrliche, eine tiefere und weitergehende Bedeutung er blicken. Das Denkmal sei ein Symbol für die ersten Schritte einer jungen und tapferen Nation. Es sei gleichsam das Ge wölbe, unter dem Australien von seiner Jugend in sein Mannesalter geschritten sei. Dieser Hügel, so sagte der König, habe heiße Kämpfe im Weltkrieg gesehen. Das jetzige Denkmal werde diese für alle Ewigkeit verherrlichen. Das Denkmal erhebe sich auf heiligem Boden, auf dem Männer ruhten, die aus allen Teilen der Welt gekommen seien, um für ihre Ideale zu kämpfen. Der Präsident der Republik, Lebrun, erinnerte in seiner Ansprache gleichfalls an die Kämpfe von Amiens, an denen das australisch-neuseeländische Armeekorps Anteil hatte. Er freue sich als Chef des französischen Staates bei dieser Feier an der Seite des englischen Herrscherpaares sein zu können. Lebrun dankte dann dem englischen Königspaar erneut für den Besuch in Frankreich. Er dankte der australischen Regierung für die Initiative, auf diesem Boden, auf dem einst die australische, die britische und die französische Armee gekämpft haben, das Denkmal zu errichten, das während der kommenden Jahrhunderte von den Franzosen mit auf merksamer Ehrfurcht umgeben werden würde.