 Die Völkerbundspersammlung ist eröffnet. Genf, 21. September. Die 17. ordentliche Völkerbunds versammlung ist heute vormittag im Gebäude des Genfer Generalrates von dem amtierenden Ratspräsidenten Rivas Nicuna-Chile eröffnet worden. Die Beteiligung von Delegierten und Publikum ist auch diesmal sehr stark. Alle europäischen Länder, mit Ausnahme von Ungarn und Griechenland, sind durch ihre Außenminister vertreten, ferner von den überseeischen Staaten Argentinien und Kanada. Die größte Beachtung findet im Augenblick die abessi nische Abordnung, bestehend aus dem Gesandten in London, Dr. Mart i n . einem Sekretär und dem amerikanischen Rechtsberater Colzon. Es wird angenommen, daß der Ausschuß zur Prüfung der Vollmachten, der sonst bereits während der Eröffnungsrede des Präsidenten seinen Be richt fertigstellte, erst heute nachmittag der Versammlung vorschlagen wird, die Vertreter des Negus mangels aus reichender Vollmachten von den weiteren Sitzungen auszu schließen. Die Plätze der italienischen Delegierten in der Mitte des Versammlungssaales sind bisher leer geblieben. In seiner Eröffnungsrede sprach der Präsident zunächst von der Bedeutung, die Chile der Universalität des Völker bundes beimesse. Die Ereignisse der letzten Monate hätten den Völkerbund auf eine schwere Probe gestellt. Ein langer und blutiger Konflikt, die verwirrte europäische Lage, das Anwachsen der Rüstungen seien schwere Sorgen, die den Völkerbund beun ruhigten. Gerade deshalb müßten in diesem Augenblick alle Kräfte und Geister gesammelt werden.