 Abfuhr Chamberlains für die Gerüchtemacher. London, 17. März. Das Unterhaus behandelte am Mitt woch auf Antrag der Labour Party die „Lage in Spa nien". Der Parteihäuptling Attlee bemäntelte seine Be sorgnis um die roten spanischen Genossen mit der einfäl tigen Bemerkung, die neue Lage stelle „eine schwere Bedro hung britischer Interessen" dar. Er gab dann den Inhalt einiger übler jüdischer Hetzmeldungen wieder und versuchte Frankreich die „Gefahr" vor Augen zu führen, die ihm aus der Nachbarschaft mit einem nationalen, gefestigten Spa nien erwachse. Sofort nahm Premierminister Chamberlain das Wort. Er wolle sich nicht auf lange Auseinandersetzungen mit der Opposition einlassen, erklärte er einleitend. Alles, was die Opposition vorbringe, seien Gerüchte. Die Opposition stelle jedes Gerücht, das gegen die nationale Seite gerich tet sei, als wahr hin, lehne aber jede Meldung ab, die für die nationale Seite spreche. Chamberlain fertigte das böswillige Gerede und Ge schreibe von angeblichen neuen Verstärkungen für Franco damit ab, daß er den Bolschewistenfreunden erklärte, es gebe gar keinen Beweis dafür/daß Franco nicht stark genug ge wesen sei, den letzten glänzenden Vormarsch mit seinen eigenen Truppen, die von Anfang an auf seiner Seite kämpften, durchzuführen. Der Ministerpräsident bekannte sich erneut Zur Nichtein mischungspolitik und verneinte, daß die englische Regierung in einem nationalen Spanien eine Bedrohung sehen könnte. Die Unterhausaussprache wurde mit einer Erklärung von Schatzkanzler Sir John Simon abgeschlossen, der noch einmal die wesentlichen Argumente des Premierministers anführte. Die Rede Simons wurde von der Opposition ständig mit lärmenden Zwischenrufen unterbrochen. Die herausfordernde Expektoration eines Marxisten, der in einer Agitationsrede prahlend mitgeteilt hatte, die La bour Party Habe alles getan, um Sowjetspanien mit Waffen zu versorgen, illustrierte Simon mit der Feststellung, die Marxisten hätten in dieser Hinsicht „mehr getan, als man öffentlich sagen dar f". Auf den Regierungsbänken wurde diese Zurückweisung kriegslüfterer Bolschewistenfreunde durch lauten Beifall unterstrichen. Als die Oppositionellen immer weitere dumme Fragen stellte, verweigerte der Ministerpräsident jede Antwort. Der Jnterventionsantrag der Labour Party wurde mit überwältigender Mehrheit abgelehnt.