 Das neue .Judengesetz in Ungarn. Budapest, 12. Dezember. Die Blätter melden, daß der Entwurf des neuen Judengesetzes in seinen wesentlichen Zü gen bereits fertiggestellt sei und daß die Regierung wahr scheinlich schon in den nächsten Tagen den Gesetzentwurs dem Abgeordnetenhaus vorlegen werde. Als feststehend wird hervorgehoben, daß eine Ver schärsungderJudenbestimmungenzu erwarten sei, und zwar im Hinblick auf die Verhältniszahl, die nicht mehr wie bisher 80 :20, sondern wahrscheinlich 93 :7 be tragen werde. Ferner soll die Judenfrage auch grundsätzlich an ders behandelt werden, als bisher. In rechtsstehenden nationalen Kbeisen glaubt man an nehmen zu können/ daß bei der Neuregelung der Juden frage der Rassengrundsatz erheblich stärker in den Vordergrund treten soll. Wie in Kreisen, die der Regierung nahestehen, verlautet, soll die Auswanderung der Juden gefördert werden.