 Was geht in Moskau vor? Moskau, 5. Juni. Zuverlässigen Informationen zufolge wurden in den letzten Tagen der Chef des Wehrverbandes Ossoaviachim, Armeekorpskommandeur Eidemann, und der Leiter der Moskauer Militär-Akademie, der Armee- Kommandeur und frühere langjährige Befehlshaber des Moskauer Militär-Bezirks, Kork, verhaftet. Marschall Tuchatschewski hat den ihm übertragenen Posten des Befehlshabers des Wolga-Militärbezirks noch nicht ange treten; auch er soll, wie bekannt, verhaftet sein. Marschall Blücher wurde vor wenigen Tagen nach Moskau zitiert. Auch um ihn spinnen sich höchst negative Gerüchte. Sogar der stellvertretende Vorsitzende des Rates der Volkskommissare und Kandidat zum Polit-Büro, Rudsu -- tak, gehört, wie bekannt wird, zu den Opfern der jüngsten Verfolgungsaktion, die auch den derzeitigen stellvertreten den Volkskommissar für die Leicht-Jndustrie, den bekannten georgischen Bürgerkriegsführer Eliawa, sowie den Stell vertreter des Volkskommissars für die Kriegsindustrie, Gurewitsch, betroffen haben soll. Hinsichtlich des Außenkommissariats verlautet, daß der ehemalige stellver tretende Volkskommissar Kr eftin ski, der unlängst ins Justizkommissariat abgeschoben wurde, nunmehr gleichfalls verhaftet worden sei. Sein Schicksal teilen, wie es heißt, weitere Beamte des Außenkommissariats. Auch die ehe maligen Botschafter Rosenberg (Madrid) und Ka rachan (Ankara) werden als verhaßtet genannt. Vorstehende Nachrichten sind Gerüchte, die zurzeit auf ihre absolute Richtigkeit nicht nachgeprüft werden können. Die Gerüchte spiegeln jedoch die herrschende Spannung und Un ruhe in allen leitenden Sowjetkreisen wieder.