 Die „Flüchtlinge" sind Verschleppte! London, 3. Februar. Seit Tagen bringt ein Teil der englischen Blätter lange Berichte, in denen sie die trostlose Lage der spanischen Flüchtlinge schildern und ihren Lesern glauben zu machen versuchen, daß die von den Bolschewisten verschleppten Frauen, Kinder und alten Leute vor den nationalen Truppen die Flucht ergriffen hätten. Diese Taktik ist nun den Realpolitikern in London sehr peinlich, da dadurch die Annäherung an Franco erschwert wird. So hat die Times am Dienstag bereits in einem Leitartikel die Frage aufgeworfen, warum Tausende aus dem roten Gebiet nach Frankreich strömten, obwohl sie doch auf nationaler Seite gut verpflegt würden und auch, wie der britische Vertreter in Barcelona bezeugen könne, keiner lei Vergeltungsmaßnahmen zu erwarten hätten. Am Donnerstag veröffentlicht nun die „Times" einen Brief von einem Engländer namens Preston, der den Bür gerkrieg in Spanien aus eigener Anschauung kennt und die Flüchtlingsfrage eindeutig beantwortet. So hat Preston folgende wörtliche Aeußerung eines spanischen Flüchtlings selbst gehört: „Wir wurden von den Roten fortgetrieben. Die Milizen kamen in unser Dorf und nahmen die jungen Leute mit. Sie zwangen uns alten Leute, die Frauen und die Kinders durch die schneebedeckten Pyrenäenpässe nach Frankreich aus zuwandern."