 Störungsversuche jüdischer Strolche in Wien. Wien, 2. Mai. Die in Wien lebenden Reichsdeutschen hatten anläßlich des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes, den sie in schöner Geschlossenheit gemeinsam be gingen, allenthalben von ihrem Recht Gebrauch gemacht, die Hakenkreuzfahne zu zeigen. Genau so war es überall von ihnen eingehalten worden, daneben die österreichische Fahne Zu hissen. Die in Wien lebenden Juden, bekanntlich über ein Vier tel der Gesamteinwohnerschaft, versuchten verschiedentlich, gegen das Hissen der Hakenkreuzfahne zu demon strieren. Sie hatten aber sehr wenig Erfolg, da die deutsch empfindende Bevölkerung die Fremdstämmigen, über deren Anmaßung ihr immer mehr die Augen aufgehen, sehr energisch in ihre Schranken verwies. Zu einem bedauerlichen Zwischenfall kam es aber in dem bekannten Weinort Grinzing, einem Vorort Wiens. Drei jüdische Studierende und ein jüdischer Arzt versuchten sehr „mutig" im Schutze der Nacht, durch die Wohnung des Pförtners in die Räume des Wiener Vertreters des Scherl- Verlages einzubrechen, um die Hakenkreuzfahne zu entfer nen. Da es ihnen nicht gelang, in die Wohnung einzudrin gen, warfen sie mit faustgroßen Steinen die nach der Straße Zu gelegenen Fenster ein. In echt jüdischer Frechheit ergingen sie sich dabei in wüsten Beschimpfungen gegen das national sozialistische Deutschland. Die Täter konnten sofort festgenommen werden, wurden nach Feststellung ihrer Personalien aber sogleich wieder ent lassen. Die Deutsche Gesandtschaft, der dieser empörende Vorfall sofort mitgeteilt wurde, wird selbstverständlich die notwendigen Schritte unternehmen, damit derartige jüdische Strolche in Zukunft mehr im Zaum gehalten werden.