 Spaniens Presse verurteilt den französischen Vertragsbruch.- Madrid, 14. Juli. Tie Madrider Presse nimtt zu dem Vorgehen Frankreichs in Syrien wiederholt Stellung. Tie Errichtung eines diktatorischen französischen Regiments in Syrien unmittelbar nach der Abtretung des Sandschaks von Alerandrette an die Türkei verrate, so heißt es, mit vol ler Deutlichkeit die Machtlosigkeit und Einseitigkeit de r französischen Politik im Nahen Osten. Anstatt Syrien die versprochene Freiheit Zu geben, fetze Frankreich Syriens autonome Regierung ab und ver wandele das Land in nichts anderes als in eine französische Kolonie» Dieser Vorgang zeige, so wird spanischerseits weiter ge folgert, daß Frankreich sich in Syrien nur mit Hilse b r u - talerGewalt halten könne, was wiederum entscheidende Rückwirkungen aus den französischen Besitz in Marokko auslösen müsse, denn die Araber in Marokko fühlten sich mit den Arabern Syriens solidarisch. Bemerkenswert sei der Unterschied hinsichtlich der fran zösischen und der spanischen Beziehungen zu der islamischen Welt: Von Tanger über Marokko und Aegypten bis Aleppo habe Frankreich nur Schwierrgkeiten, dort nehme das Miß trauen und die Verärgerung der Araber gegenüber Frank reich ständig zu, im Gegensatz zu Spanien, dessen Solida-, rität mit den gleichen Völkern dank des Vertrauens und des Glaubens, die von der Politik General Francas bei den Arabern ausgelöst worden sind, sich vertiefe. Die spanische Presse mißt im übrigen der durch die Pole mik zwischen der „Action Frantzaise" und der Tangerzeitung „Espana" aktuell gewordenen Tangerfrage steigende Bedeutung bei. Espa na widerlegt jetzt deutlich die Behauptung des franzö sischen Blattes, wonach Tanger für Frankreich dasselbe be deute wie Danzig für Deutschland und fährt dann fort: „Tanger ist nicht gewillt, sich von Frankreich regieren Zu lassen. Wenn Frankreich darauf ausgeht, die nominellen Hoheitsabsichten des in Rabat residierenden Sultans in tat sächliche zu verwandeln, so will Frankreich damit Tanger in ein von Paris abhängiges Territorium verwandeln. Das aber wäre ein glatter Vertragsbruch."