 Die italienischen Kraftfahrer in Deutschland. Kochel, 16. Juni. Was General Murari, der im Namen des italienischen Heeres am Brenner seinen Dank für den herzlichen Empfang ausgesprochen hatte, angekün digt hatte, traf ein: Auf der Fahrt vom Brenner nach München hatten die italienischen Gäste unter der Führung des NSKK.-Obersührers Ruland gutes Wetter und, eine landschaftisch herrrliche Fahrt. In Kochel wurden sie von Gruppenführer Olden burg begrüßt. Nach einem gastlichen Imbiß hatten die Italiener Gelegenheit, die Gebirgs- und Motorsportschule Hochland zu besichtigen. Schon beim Imbiß bahnte sich eine herzliche Kameradschaft zwischen den Männern des Korps und den italienischen Gästen an. Nachmittags wurde die Fahrt nach München fortgesetzt.