 Landesverräter hingerichtet. Berlin, 15. Februar. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Der Volksgerichtshof hat wegen Landesverrats den 29jährigen Friedrich Richter aus Neugersdorf und den 25jährigen Günther Galgan aus Hevdebreck zum Tode und zum dauernden Verlust der Ehrenrechte verurteilt. Gleichzeitig ist der vom Volksgerichtshof wegen Vorbe reitung eines hochverräterischen Unternehmens zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens zeit verurteilte 39jährige Johannes Eggert heute morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte, der u. a. wegen schweren Raubes mit sechs Jahren Zuchthaus und zehn Jahren Ehrverlust vorbestraft ist, hat als Spitzen funktionär bis zum Jahre 1935 seine hochverräterische Tä tigkeit im Dienste der Komintern fortgesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 