 „Ein schwerer Schlag für die Einkreisungsmächte". Rom, 22. August. Die Ankündigung eines deutsch-sow jetrussischen Nichtangriffspaktes beherrscht auch das Bild der römischen Mittagsblätter, die in riesigen Ueberschristen unterstreichen, daß dieser „Blitz aus heiterm Him me I" die Pläne der sogenannten Demokratien über den Haufen werfe und vor allem einen schweren Schlag für Polen darstelle. Die Nachricht habe in London, wie der dortige Ver treter des Mittagsblattes des Giornale d'Jtalia unter streicht, große Bestürzung hervorgerufen. Sie stelle in der Tat den Umsturz einer politischen und strategischen Lage dar, auf die die französisch-englische Diplomatie allzu früh spe kuliert hatte, um gegenüber den deutschen Forderungen eine intransigente Haltung einzunehmen und die Möglichkeiten einer friedlichen Lösung der Danziger Frage zurückzuweisen. Auch inParis sei man, wie der dortige Korrespondent des gleichen Blattes hervorhebt, Zu der Feststellung gekom men, daß die Einkreisu n g s m ä ch t e einen schwe re n S ch l a g erlitten hätten, von dem sie sich nicht so leicht erholen würden. Am stärksten sei aber der Pessimismus in Warschau, wo bereits das 'deutsch-sowjetrussische Wirt schaftsabkommen tiefen Eindruck gemacht habe. Die polnische Regierung werde, wie der Warschauer Ver treter der Agenzia Stefani gegenüber dem polnischen Kom munique betont, sicherlich die neue Lage sehr aufmerksam prüfen müssen. In den diplomatischen Kreisen neige man zu der Ansicht, die polnische Regierung werde sich endlich überzeugen, daß den Großsprechereien, den Versprechungen, Verzögerungsversuchen und dem Fiasko der englisch französischen „Garante n" das blitzartige Handeln und die ununterbrochenen Erfolge der Achsenmächte gegen überstehen und daß es deshalb besser sei, den klugen Rat einer direkten Einigung mit Deutschland anzunehmen.