 Königen Wilhelmina eröffnet das Parlament. Haag, 15. September. Königin Wilhelmina hat am Dienstag, von Prinzessin Juliana begleitet, das Par lament mit der Verlesung der Thronrede feierlich eröffnet. Die Königin gab zuerst ihrer Freude Ausdruck über die bevorstehende Heirat ihrer Tochter Juliana mit dem Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld sowie ihrer An erkennung für die große Anteilnahme der ganzen Bevölke rung bei der Verlobung. Die Wirtschaftspolitik besprechend, kündigte die Königin an, daß, die Regierung fortfahren werde, ins Wirt schaftsleben des Landes einzugreifen, solange die Umstände in Holland und im Ausland diese Einmischung forderten. Die Regierung werde sich jedoch bemühen, die auf die in dustrielle Aktivität drückenden Schwierigkeiten nach Möglich keit zu erleichtern. Bezüglich der Finanzpolitik er klärte die Königin, daß die Lage der öffentlichen Geld mittel noch immer besorgniserregend sei, und daß deshalb sowohl für das Reich wie für die Gemeinden die größte Vorsicht in der Finanzpolitik herrschen müsse. Die Be kämpfung der Arbeitslosigkeit und ihrer folgen werde auch im kommenden Jahr die Aufmerksamkeit der Regierung fesseln. Zur Außenpolitik sagte die Königin: „Die Be ziehungen mit den anderen Mächten sind freundschaftlich. Die Regierung wird sich auch in Zukunft bei den auslän dischen Beziehungen von derselben Richtungslinie wie bis her leiten lassen." Die Kolonialfrage besprechend, er klärte die Königin, daß mit Ausnahme von Curacao, wo der Zustand befriedigend sei, die wirtschaftliche und finanzielle Lage der Kolonien noch immer die Besorgnisse der Regie rung errege, obwohl bei einzelnen europäischen Betrieben in Niederländisch-Jndien eine Besserung zu verspüren sei. Die Königin und die Prinzessin waren in der sogenann ten goldenen Kutsche vom Palast zum Rittersaal gefahren. In den Straßen hatten sich viele Tausende angesammelt, die der königlichen Familie begeistert zujubelten. Prinz Bernhard, der Verlobte der Prinzessin, war, weil seine recht liche Stellung in Holland noch nicht geregelt worden ist, nicht im Rittersaal anwesend.