 Neuer Präsident in Chile. Santiago de Chile, 15. Dezember. Aguirre Cer d a ist vom Parlament zum Präsidenten der Republik proklamiert worden. Die Wahl und die Bestätigung des neuen Präsidenten erfolgte in Anwesenheit aller Senatoren und Abgeordneten. Die letzten Tage standen im Zeichen eifriger Verhand lungen über die Zusammensetzung des neuen Kabinetts. Da erstmals die Liberalen, die Konservativen und die Demokra ten sich an der neuen Regierung nicht Zu beteiligen gedenken, werden die Volksfrontparteien allein die neuen Männer stellen müssen.