 Mütter des Volkes. SM Jahrhunderten haben deutsche grauen ihre Männer, ihre Väter und ihre Söhne immer wieder in den Kriech ziehen sehen, mit Sorge und Angst im Herzen, und trotz dem mutig, weil es um Volk und Vaterland ging. Sie haben nicht kummervoll im Winkel gesessen, sondern gehandelt, wo Männer fehlten, und sie haben die Kranken und Wunden gepflegt. Aus grauer Vorzeit kündet das Waltharilied von Gilt gund, die den kampfwunden Männern, freund und Feind, Verband angelegt, sie speist und tränkt. So haben auch durch 4 Jahre des Weltkrieges deutsche Frauen fast Ueber menschliches geleistet. Heute gedenken wir in Ehrfurcht der Frauen, vom Königsthron bis zur bescheidensten Hütte, die das Werk des Noten Kreuzes unter den deutschen Frauen zum Siege geführt haben. Sie haben eine tüchtige organisatorische Arbeit geleistet, aber noch mehr, sie haben ihr Bestes, die ganze Kraft ihres Gefühls, zum Einsatz gebracht, sie haben gewirkt als die Mütter des Volkes bis zum letzten, auch bis zu dem Einsatz ihres Lebens. Frauen, in der Front des vergeblichen Ringens gegen Ver elendung und Aushungerung gestanden. Gewaltiges wurde geleistet, aber es mußte vergeblich sein, wie alles, was da mals geschah, weil dem Einsatz die Grundlage fester Staats führung und einheitlicher Weltanschauung fehlte, die allein für den Erfolg bürgen konnte.