 Die Königin von Italien an den Führer. Berlin, 4. Dezember. Ihre Majestät Königin Elena von Italien, Kaiserin von Aethiopien, hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Ich erhielt mit lebhafter Freude von S. E. dem Bot schafter von Hassel! die hohe und einzigartige Auszeichnung, die Euer Exzellenz aus Anlast der Einweihung der Klinik für Encephalitis in Kassel mir zuzuerkennen so gütig waren. Sehr gerührt durch das höfliche Gedenken Eurer Exziellenz wie durch die so liebenswürdige Ehrung, die Sie mir auch im Namen des Deutschen Volkes bei dieser Gelegenheit zu teil werden liesten, bitte ich Sie, meinen besten Dank und mit ihm den Ausdruck meiner herzlichen Gefühle genehmi gen zu wollen. (gez.) Elena."