 Die italienischen Eisenbahner von München Abgefahren. München, 27. September. Die seit Sonntag in München weilenden 320 italienischen Verkehrsbeamten fuhren am Dienstag früh nach Nürnberg weiter. Vor ihrer Abfahrt, zu der sich außer Gauamtsleiter Beer als Vertreter des Gauleiters und Cav. Menegazzi für das italienische Generalkonsulat und das Mllnchener Fascio, Vizepräsident Gllmbel mit zahlreichen Leitern der Fachschaft Reichs bahn eingefunden hatten, sprach der Präsident der Reichs bahndirektion München, Gollwitzer, herzliche Abschieds worte.