 So mißachtet England die Rechte der Neutralen. Amsterdam, 12. Dezember. Der Erste Offizier des hol ländischen Dampfers „I. P. Coen", der am Sonntag abend aus Lissabon kommend in Amsterdam eintraf/ berich tet, daß während der Fahrt durch die Nordsee Zahllose trei bende Minen gesichtet worden seren. Obgleich das Schiff eine Ladung von Tee und Gummi, bestimmt für' die niederländische Regierung an Bord gehabt habe, sei es doch van den Engländern zehn Tage in den Downs festgehalten worden. Die Ladung sei in Lissabon vom holländischen Ostindienschiff „Oranje" über nommen worden. Wie verlautet, soll auch die „I. P. Coen" aufgelegt werden, da die Schiffahrt in der Nordsee und im Kanal Zu große Gefahren mit sich bringe.