 Aufgebot der Kronprinzessin Juliana. Haag, 19. Dezember. Am Sonnabend fand im Haager Rathaus das feierliche Aufgebot der Kronprinzes sin Juliana und des Prinzen Bernhard zu Lippe- Biesterfeld durch den Bürgermeister statt. Das Paar nahm mit einer goldenen Jeder die Einzeichnung ins Standes amtsregister vor. Gleichzeitig gaben sechs Herolde die be vorstehende Hochzeit bekannt. Die Kirchenglocken läuteten. Beim Verlassen des Rathauses wollte der Jubel der Menge kein Ende nehmen. Anschließend erfolgte ein Vor beimarsch von Zehntausenden von Schulkindern vor dem Schloß Noordeinde. Bis zum Hochzeitstage, dem 7. Januar, bleibt die Stadt reich geschmückt.