 Der Oelkonflikt in Mexiko. London, 14. April. Am Donnerstag wurde die Antwort der mexikanischen Regierung auf den britischen Protest wegen der Beschlagnahme der in Mexiko gelegenen britischen Oelfelder veröffentlicht. Die mexikanische Regierung Weist darauf hin, daß die von ihr beschlagnahmten Oelfelder ein mexikanisches Unternehmen seien und daß somit die Ver teidigung ihrer Interessen keinem ausländischen Staate zustehe. Im übrigen stehe das Vorgehen der mexikanischen Regierung im vollen Einklang mit den Gesetzen desj Landes und dem internationalen Gesetz.