 Gandhi beim Vizekönig von Indien. London, 4. August. InDelh i fand am Mittwoch eins Zusammenkunft zwischen dem Vizekönig von Indien, Lord Linlithgow, und Gandhi statt. Nach Abschluß der Besprechung wurde eine Verlautbarung ausgegeben, aus der hervorgeht, daß der Vizekönig um einen Besuch Gandhis gebeten hatte. Man habe das Verbot besprochen, das Gandhi und dem Khan Saheb Abdulgaffar von den britischen Behörden für die Einreise in die indische Nordwestprovinz auferlegt worden sei. Obgleich es für ihn, so habe Gandhi ausgeführt, kein Hindernis gebe, die Nordwestprovmz zu be suchen, habe er doch nicht ohne Zustimmung der Behörden diesen Besuch unternehmen wollen. Die Verlautbarung vs sagt dann weiter, daß def Vizekönig sich nnt Interesse den Standpunkt Gandhis in dieser Frage angehört habe und ihn dem Gouverneur der Nordwestprovinz mitteilen werde. Im übrigen habe die Unterhaltung einen allgemeinen Cha rakter gehabt und sich mit der Hebung der Landwirtichast sowie der Verbesserung der Lebensbedingungen der Landbe völkerung befaßt.