 Die Arbeitslosigkeit in USA. Washington, 10. Februar. Präsident Roofevelt er suchte am Donnerstag den Bundeskongreß um die sofortige Bewilligung von zusätzlichen 250 Millionen Dollar, die zur Bekämpfung der Arbeitsilosigkeit verwendet werden sollen. In der Begründung dieser Forderung erklärte er, daß die dem „Amt für produktive Arbeitslosenfürsorge" zur Ver fügung stehenden Mittel von 497 Millionen Dollar nicht einmal ausreichten, um die zur Zeit mit öffentlichen Arbeiten betrauten 1,9 Millionen Erwerbslosen bis zum 30. Juni dem Ende des Fiskal-Jahres weiter zu beschäftigen. Durch die zusätzliche Forderung solle jedoch nicht nur diesen Personen, sondern allen, die in letzter Zeit arbeitslos ge worden seien und ohne Mittel daständen, Hilfe gebracht werden. In einem Schreiben an den Sprecher des Kongresses er klärte Roosevelt, daß während der letzten drei Monate schätzungsweise drei Millionen Personen ihre Stel lungen in der Privatwirtschaft verloren hätten. Diese Zu nahme sei zur Zeit des früher bewilligten Fürsgrgefonds nicht vorauszusehen gewesen, sodaß jetzt mehrere hundert tausend Bedürftige um die Zuteilung von Notstandsarbeiten eingekommen seien, die mit den vorhandenen Mitteln nicht finanziert werden könnten. Die sofortige Auffüllung des Fonds zur Vermehrung der Arbeitsgelegenheiten des oben erwähnten Amtes sei daher unumgänglich notwendig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 