 Ultimatum Tschiangkaischeks an die Kwangsi-Generäle. Schanghai, 17. August. Tschiangkaischek stellte ausländischen Meldungen aus Kanton zufolge an die Kwangsi-Generale Litsungren und Paitschunghsi die ultimative Aufforderung, Kwangsi binnen drei Tagen zu verlassen. Das Ultimatum ist eine Folge der am Mon tag Nachmittag anscheinend wegen der Unnachgiebigkeit der Kwangsi-Fllhrer gescheiterten Einigungsverhandlungen. Da die Meldungen über eine weitere Zersetzung der Kwangsi-Streitkräfte andauern, hofft man, daß die Kwang si-Führer im letzten Augenblicke einlenken und sich der Zen tralregierung unterwerfen werden. Die Zersetzung unter den Kwangsi-Truppen macht be sonders in der Luftmacht Fortschritte, von der Montag wiederum drei Flugzeuge in Kanton gelandet sind. Weiter liegen Nachrichten vor, denen zufolge am Montag 4000 Mann der Kwangsi-Miliz gemeutert hätten.