 Veröffentlichung der USA-Geheimakten unterbrochen. Washington, 29. März. Der Leiter der Amtsstelle zur Veröffentlichung der Geheimakten im Washingtoner Staats departement, Dr. Cyril Wynne, gab bekannt, daß das Staatsdepartement infolge Einspruches einiger Mächte, die nicht genannt sein wollen, die Geheimkorrespondenz aus der neueren Zeit nicht mehr veröffentlichen wolle. Die Auswärtigen Aemter verschiedener Staaten hatten nach der Mitteilung Wynnes amtlich erklären lassen, daß sie nicht gewillt seien, ihre Beiträge an den Washingtoner Ge heimakten vor Ablauf einer langjährigen Frist freizugeben. In den meisten Fällen würden 15 Jahre genügen, um zwi schen einer diplomatischen Stellungnahme und ihrer Ver öffentlichung den nötigen Abstand einzuschalten. Das Staatsdepartement hatte bisher 41 Bände Geheim akten veröffentlicht. Die nächsten Bände, deren Freigabe innerhalb von drei Monaten erwartet werden konnte, sollten die Teilnahme der Vereinigten Staaten an der internatio nalen Politik im Jahre 1922 und die Beziehungen zwischen Washington und Moskau seit den: Jahre 1919 behandeln. Das Material war für die Ver öffentlichung bereits zusammengetragen worden. Das Staatsdepartement beschloß jedoch mit Rücksicht auf die erwähnten Einsprüche, die Veröffentlichung zurückzu stellen. Dr. Wynne erklärte, daß sich unter den Staaten, die gegen die Freigabe Einspruch erhoben, auch einige „führende Mächte" befanden.