 Italienischer Vorstoß nach Westabessinien. Rom, 20. Oktober. Die römischen Zeitungen bringen ausfuhrliche Schilderungen aus Addis-Abeba über einen erfolgreiche Vorstoß der italienischen Truppen unter Fuh rung des Generals Geloso nach dem westlichen Abessinien. In erbitterten, sechstägigen Kämpfen, die zuletzt mit der blanken Waffe geführt worden seien, habe das Giabassere- Gebirge besetzt werden können. Der Führer der abessinischen Rebellen, Dedschas Alai, sei gefallen. Die italienische In fanterie und Artillerie sei wirksam von italienischen Bom bern unterstützt worden, die den Truppen des Dedschas Alai große Verluste zugefügt hätten. Die Abessinier hätten einige hundert Tote auf dem Schlachtfeld urückgelassen. Mehrere Kanonen und Maschinengewehre seien erbeutet worden.