 Sudetendeutsche müssen auf ihre Volksgenossen schießen. (Schluß von Nr. 1437) Ans allen sudetendeutschen Gebieten sind Meldungen eingegangen, daß Deutsche aus ihren Wohnungen und Werk stätten zum sofortigen Militädien st a n t r i t t ein gezogen wurden. Wo diese Einziehungen nicht gewalt sam vorgenommen wurden, leisteten die Sudetendeutschen kerne Folge und flüchteten vor den sie Versolgenden Soldaten und Polizisten in die Wälder. Es ist selbstver ständlich, daß von keinem Sudetendeutschen erwartet wer den kann, daß er der Einberufung Zum tschechischen Militär Folge leistet.