 USA.-Methoden fallen Brasilien aus die Nerven. Rio de Janeiro, 23. Februar. In der brasilianischen Presse wird eine Meldung aus Washington mit ent schiedener Ablehnung kommentiert, die von „Befürchtungen" seitens des Staatsdepartements spricht, daß die Kap Ver tusche Inseln, die nur 1600 Meilen von Brasilien entfernt im Atlantischen Ozean liegen, zu Flugzeugstützpunkten für Angriffe auf die brasilianische Küste ausgebaut werden könn ten. Die brasilianische Presse erklärt diese amerikanischen Hetz methoden für eine viel zu plumpe Art, die Dinge zu sehen. Die Militär- und Marinebehörden in den Vereinigten Staaten seien auch ganz und gar nicht dafür zuständig, „Be fürchtungen" wegen einer möglichen Bedrohung zu äußern, die die Kap Vertusche Inseln für Brasilien darstellen könn ten. Brasilien fei ein souveräner Staat, der sich immer selbst verteidigt habe und lediglich auf seine eigene Kraft vertrauen könne. Die Vereinigten Staaten möchten sich um die Gefah ren kümmern, von denen sie glaubten, selbst bedroht zu werden. „Unsere Gefahren" so stellt die brasilianische Presse mit Nachdruck fest, „gehen nur uns an und sind eine Angelegen heit, in die wir die Einmischung fremder Nationen nicht dul den, so „freundschaftlich" sie auch vorgebracht werden. Bra silien ist keines Landes Schiitzling und braucht niemanden, der sich seiner Interessen annimmt. Die Vereinigten Staaten und alle anderen mögen sich merken: Wir sind keine Kolonie sondern eine ihrer Würde und ihrer Stärke bewußte Nation."