 Die Sowjet-Flugzeuge mit voller Bewaffnung gestartet. Paris, 9. Mai. Die sowjetspanischen Flugzeuge, die am Sonnabend auf dem Flughafen Toulouse gelandet waren, sind am Sonntag gemäß dem Beschlutz der französischen Re gierung wieder nach Spanien abgeflogen. Ein französisches Flugzeuggeschwader begleitete sie bis zu den Pyrenäen, um sicher zu sein, daß sie auch nach Spanien zurückkehren. Paris, 19. Mai. Das Journal beantwortet die bisher offengebliebene Frage, ob die fünfzehn bolschewistischen spanischen Militärflugzeuge, die sich 21 Stunden lang auf dem Flugplatz von Toulouse aufgehalten haben, mit oder ohne ihre Waffen an die Grenze abgeschoben worden sind. Man habe Wohl nach der Landung die Waffen abmontieren lassen, aber diese Maßnahme sei nur vorübergehend gewesen; denn beim Start zum Rückflug nach Spanien hätten die Flugzeuge wieder ihre gesamte kriegsmäßige Ausrüstung an Bord gehabt. Eine Meldung des Echo de Paris aus Toulouse gibt eine neue Lesart des Jrrfluges dieses bolschewistischen Geschwa ders. Die Maschinen gehörten danach zu dem Flugzeugstütz punkt Sarinena an der Aragon-Front. Die 11 Jagdflug zeuge seien 'sowjetrussischer Herkunft und von Fliegern ge steuert worden, die nicht Spanier seien. An Bord eines Apparates hätten sich mehrere Mitglieder der spanischen Kommunistischen Partei befunden. Die 15 Flugzeuge hätten ihren Stützpunkt verlassen, um einem Angriff der Anarchisten zu entgehen. Sie hätten eigentlich nach Barcelona fliegen wollen, seien aber naA Frankreich geflüchtet, als sie gemerkt hätten, daß der Flug platz bei Barcelona in den Händen der Anarchisten sei.