 Anklageerhebnng wegen der Marwitzer Bluttat. Berlin, 17. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: „Der Generalstaatsanwalt bei dem Landgericht Berlin hat schon jetzt gegen den 30jährigen Otto Lud ewig aus Marwitz, Kreis Osthavelland, Anklage wegen Totschlags er hoben. Der Angeklagte, der von seinen eigenen Angehö rigen als ein im Rausch jähzorniger und unberechenbarer Mensch geschildert wird, befindet sich seit dem 11. Juli in Untersuchungshaft. Ludewig hatte, wie bereits mitgeteilt, in der Nacht zum 10. Juli den Beifahrer eines dänischen Jisch transportautos, Peter Petersen, vor einer Gastwirt schaft in Marwitz durch einen Stich in den Unterleib so schwer verletzt, daß Petersen kurze Zeit darauf starb. Die deutschen Behörden haben nach freigäbe und Ueberführung der Leiche dem König!. Dänischen Generalkonsulat in Ber lin und der Witwe des Getöteten ihr aufrichtiges Beileid bekundet. Durch die schnelle Anklageerhebung und die zu erwartende Durchführung der Hauptverhandlung vor dem Schwurgericht ist alles getan, um die Tat des Ange trunkenen, der schon kurz vorher in dem gleichen Lokal Händel mit einem Ortseingesessenen gesucht hatte, zur ge richtlichen Aburteilung zu bringen."