 „England muß mit Schließung seiner Häfen rechnen." Schanghai, 29. November. „Leute, die behaupten, die englische Blockade werde Deutschland in absehbarer Zeit auf die Knie zwingen, haben die deutsche Wirtschaft nicht stu diert", schreibt trotz im allgemeinen englandfreundlicher Einstellung die hiesige Chinapresse als Entgeg nung auf die letzte Chamberlainrede, die nach Ansicht der neutralen Kreise in Schanghai vornehmlich bestimmt war, die englische Bevölkerung aufzuheitern, sie mit der Aussicht auf den Enderfolg über ihre immer schwerer werdende Lei denszeit hinwegzutrösten. Deutschland produziere heute 50 Prozent mehr als 1914, und seine Lage sei angesichts der Versorgung aus Sowjet rußland, dem Balkan und Italien u n g I e i ch g ü n st i g e r. Das sind Tatsachen, die die Zeitung dem Wunschbild Cham berlains entgegenstellt. Chamberlains Behauptung, daß England über unbe schränkte Kriegsmittel verfüge, deren Zufuhr durch deutsche U-Boote und Minen kaum gestört würde, wird hier ange sichts der vielen Verlustmeldungen der englischen Handels- und Kriegsmarine ebenso sehr angezweifelt wie die Erklä rung von der wunderbaren Einigkeit des englischen Welt reiches, die durch die Meldungen über Aufstände in Indien und Uneinigkeit in Ostafrika schlagend widerlegt wird. Wie selbst in hiesigen englischen Kreisen die rosa Brille Chamberlains abgelehnt wird, zeigt ein Leitartikel- der eng lischen Shanghai Times, die im Gegensatz zu Chamberlain, der die U-Boot-Gefahr als überwunden und die Minen gefahr als bald überwunden bezeichnete, schreibt, es fei sehr Wohl möglich, daß die englischen S ch i ff s v e r I u st e noch erheblich steigen würden, und daß sogar mit der Notwendigkeit der Schließung aller englischen Häfen an der Ostküste für die Handelsschiffahrt ge rechnet werden müsse. Gegen die Beteuerung des britischen Ministerpräsidenten, man werde den künftigen Frieden nicht wie 1914 als Sieger diktieren, ist man hier in Erinnerung an Wilsons 14 Punkte allgemein skeptisch, und niemand glaubt, daß sich Deutschland ein zweites Mal in einem Netz solcher Versprechungen fangen läßt.