 Die Uuwvichnrn Molk Hitlers Nach Reichsleiter Amann sprach der Generalinspek tor für das deutsche Straßenwesen Hauptamtsleiter Dr. Todt über den Bau und den Verkehr auf den Straßen Adolf Hit lers. Dr. Todt stellte fest, daß das fünfte Anfbaujahr des nationalsozialistischen Reiches das vierte Baujahr an den Straßen Adolf Hitlers die vorgesehene Fortsetzung der Bauarbeiten und die weitere Fertigstellung neuer Teil strecken gebracht hat. „193 K waren 1999 Irin Reichsautobahnen dem Verkehr übergeben worden, heute stehen 1599 llna dem Kraftfahrer, zur Verfügung, bis Ende des Jahres werden pro grammgemäß 2999 in Reichsautobahnen fertiggestellt sein. „Der nationalsozialistische Parteikongreß redet nicht über Pläne, sondern berichtet über Leistungen, und es wird den Rednern des Kongresses von Jahr zu Jahr schwe rer, in der mehr als zehnstündigen Redezeit der fünf Kon greßtage alle die Leistungen unterzubringen und zu er wähnen, die das deutsche Volk jeweils wieder in einem Jahre zwischen zwei Parteitagen in Angriff genommen und durchgeführt hat. Durch nichts wird der Wandel unserer Zeit deutlicher belegt. greift ein Rad in das andere, einer hilft dem an- dient der G e m e i n schafts I eist u n g. arbeitsloser, hungernder Prolet —, schaffender Deutscher die größten Werke von lausendjah^v^^ „80 Millionen Tagschichten hat der Arbeiter bis heute für diese Straßen des Führers gelernt und hat durch diese Arbeit für sich und seine Familie siche ren und bleibenden Verdienst erhalten.