 Das Beispiel Adolf Hitlers für Ungarn. Budapest, 25. Mai. Auf einer von dem größten unga rischen Studentenverband, dem „Turul", einberufenen Massenversammlung in Szegedin hielten am Montag die nationalen Reichstagsabgeordneten Stefan Milotay, Georg Olah und Dr. Franz Rajniß Ansprachen. Der Reichstagsabgeordnete Milotay, der Hauptschrift leiter des nationalvölkischen Uj Magyarsag, erklärte, wenn behauptet werde, daß das nationale Ungarn für den Aufbau der Nation das Beispiel Adolf Hitlers gewählt habe, so könne nur festgestellt werden, daß jene Gedanken, Schöpfungen und Einrichtungen des heutigen Deutschland übernommen werden müßten, die der Wiederaufrichtung des nationalen und christlich eingestellten Ungarn dienten. Die Aufgabe sei nicht Nachahmung Deutschlands, sondern Anpassung der in Deutschland verwirklichten Ideen an Ungarn. Das nationale Ungarn fordere das elementare Recht des Ungartums zum Leben und wolle dadurch der Nation eine neue Zukunft sichern. Wenn man dies eine Politik Adolf Hitlers oder einen ungarischen National sozialismus nennen wolle, so sei Zweifellos in diesem Sinne die Politik Adolf Hitlers auch die Politik Ungarns. Die Versammlung brach hierbei in stürmische Eljen- Rufe auf den Führer Deutschlands und in Beifallsstürme aus. In scharfen Worten verwahrte sich der Reichstagsab geordnete Milotay dann gegen die Vorherrschaft der Juden auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens. Die über wiegende Mehrheit des ungarischen Volkes dürfe nicht den Interessen einer Minderheit ausgeliefert sein. Das natio nale, christliche Ungarn habe das Recht, seinen Willen zur Geltung zu bringen. Wenn es sein müsse, werde es diesen Willen der jüdischen Minderheit mit Gewalt aufzwingen.