 Eine Umfrage über die amerikanische Außenpolitik. New Jork, 4. Februar. Die Hearst-Blätter veröffent lichten am Sonnabend die ersten Ergebnisse einer Umfrage unter den Kongreßmitgliedern über die amerikanische Außenpolitik. Alle Republikaner, denen die Frage vorge legt wurde, aber auch Demokraten lehnen jede diplomatische, militärische oder sonstige Einmischung in überseeische An gelegenheiten ab. Sie befürworten angemessene Rüstungen, jedoch nur Zu Verteidigungszwecken und empfehlen eine Beschränkung der politischen Betätigung Amerikas auf seinen Erdteil, weil sonst kriegerische Verwicklungen unver meidlich würden. Der Republikaner Knutson, das einzige noch am tierende Mitglied des Kongresses, das 1917 gegen den Ein tritt Amerikas in den Weltkrieg stimmte, warnt vor dem RooseveMurs, denn Roosevelt verfolge eine ähnliche Poli tik wie Wilson, der als Freund der Alliierten dafür ver antwortlich war, daß Habgier Amerika schließlich in den Krieg trieb. Der Republikaner McDowell erklärt, er sei durchaus derselben Ansicht wie die deutsche Presse, die Roosevelts Aeußerung über Europa eine Herausforderung zum Krieg nannte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Mrlin-WllMersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., BerlW 