 Daladier über den inneren und äußeren Frieden. Paris, 29. November. Der Minister für die Landes verteidigung, Daladier, hielt in Neubourg (Departe ment Eure) eine Rede, in der er auf die innen- und außen politische Lage einging. Er führte aus: Ich als Vorsitzen der der Radikalsozialistischen Partei gewähre dem Minister präsidenten meine volle vorbehaltlose Unterstützung. Wenn die Volksfront eines Tages zerfallen sollte, wird das nicht die Schuld der Radikalsozialistischen Partei sein. Sie hat einem Programm zugestimmt und sie will die Verwirk lichung dieses Programms, aber auch nur dieses Pro gramms. Wir lassen uns durch den Kleinkrieg, der jetzt geführt wird, nicht beeinflussen. Wir sehen ihm mit großer Ruh" zu. Wir verlangen nur, daß die unterzeichneten Verpfli z tungen eingehalten werden. Der innere Friede ist die Bedingung für den sozialen Fortschritt. Aber dieser Fortschritt hat noch eine andere viel gebieterische Bedingung: den internationalen Frieden. Das ist eine schwierige und heikle Aufgabe. Ich beschuldige keine Partei, den Krieg zu wollen, aber ich sage, der internatio nale Friede stellt seine Bedingungen. Welches ist die Pflicht der republikanischen Parteien? Sie ist einfach. Wir müssen allen Völkern erklären: Dieser Rüstungswettlaus ist ein Wahnsinn, denn ein neuer Krieg würde zur Vernichtung der Zivilisation führen. Wir reichen Euch offen und ehrlich die Hand, aber wir kommen nicht mit schlaffer herabhängender Hand und nicht mit ge senktem Haupt.