 „Irgendwann vor dem Herbst 194 V." London, 4. August. Im Unterhaus wurde dem Premier minister am Freitag die Frage vorgelegt, ob er nicht ein Gesetz einbringen wolle, durch das es möglich werde, das alte Parlament wieder einzusetzen, falls während der Parla mentswahl ein Krieg ausbrechen sollte. Der Premierminister erwiderte, daß er diese Frage nicht vorgesehen habe, daß seiner Meinung nach im gegenwär tigen Augenblick aber auch nicht die Notwendigkeit für die Einbringung eines solchen Gesetzes bestehe. Als von den Labourbänken darauf die Frage an Cham berlain gestellt wurde, ob er das Datum der Neuwahlen schon bekannt geben könnte, erklärte Chamberlain unter all gemeinem Gelächter des Hauses, daß sie „irgendwann vor dem Herbst 1940" stattfinden würden.