 Die tapferen Gegner zur letzten Ruhe gebettet. Saarbrücken, 16. September. Auf dem Saarbrücker Friedhos wurden zwei über deutschem Reichsgebiet abge schossene französische Fliegeroffiziere, Kapitän Jacques Ro st gnol und Leutnant Jean Sueur, beide vom 2. Aius klärungsgeschwader 651, mit militärischen Ehren beigesetzt. In einer kurzen Ansprache wies der deutsche Wehrmacht geistliche darauf hin, es sei ein Ruhmesblatt in der Geschichte der deutschen Wehrmacht, daß einem ritterlichen Geg ner auch ritterlich begegnet werde. Im Namen des Divisionskommandeurs legte dann ein höherer Offizier einen Kranz an den Särgen nieder. Beide Gegner, so betonte er, hätten tapfer gekämpft und daher un sere Hochachtung verdient. Sieben deutsche Feldwebel senk ten die Särge in die Gräber, drei Ehrensalven hallten dann über die letzte Ruhestätte.