 So haust tschechisches Militär bei den Sudetendeutschen! Prag, lii. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, kam es im Anschluß an eine Maikundgebung der SudetendMtschen Partei in Neudorf bei Sebastians berg im Bezirk Komo tau am letzten Mittwoch wiederum zu unerhörten Ueber fällen auf der Wahlkundgebung, die, wie ausdrücklich hervorgehoben werden muß, von tschechi sch em M ilit ä r verübt worden sind. Ein Sudetendeutscher wurde, wie der Sudetendeutschen Partei aus Neudorf mitgeteilt wird, auf dem nächtlichen Heimweg von tschechischen Soldaten und einem Gen darmen belästigt und schließlich von einem Soldaten mit geballter Jaust ins Gesicht geschlagem Als der Neberfallene schließlich freikam und einige Schritte weiter geeilt war, schössen die Tschechen auf ihn. Eine Kugel ging dicht über seinem Komps hinweg. Auch der Ortslriter der Sudetendeutschen Partei von Neudorf wurde von tschechischen Soldaten mit Bajo netten bedroht und mit dck Jaust ins Gesicht ge schlagen. Dabei wurde ihm ein Bild Konrad Henterns abgenommen, das vorher im Wahlkundgebungsraum gehan gen hatte und das er vorsorglich mit nach Hause nehmen wollte. Weiteren Mißhandlungen mit dem Gewehrkolben, zu denen die tschechischen Soldaten Anstalten trafen, konnte sich der Bedrohte nur durch die liucht entziehen. Nach diesen Vorfällen wurde von der Gendarmerie station an alle Bewohner von Neudorf die Aufforderung ge richtet, das Licht in ihren Wohnungen auszuschalten. Die Gendarmen zogen dann unter wüsten Schmäh rufen und Drohungen von Haus zu Haus, wobei sie mit Taschenlampen in die Wohnungen hineinleuchteten. Dr. Ley dankte schließlich dem Gauleiter und allen den Stellen für die Unterstützung, die sie der KdF.-Reichstagung haben zuteil werden lassen, und ließ durch die ausländischen Gäste den Staatsoberhäuptern der hier vertretenen Natio nen die Grüße der KdF.-Reichstagung übermitteln. Die Ausführungen des Reichsorganisationsleiters lösten lange Zustimmungskundgebungen der großen Versamm lung aus. Mit der Führerehrung ließ Dr. Ley die große Eröfsnungskundgebung ausklingen.