 Das sind die „armen Juden" in Essen! Essen, 24. November. Mit den VermLgensverhältnissen der Juden in Essen beschäftigt llch die Essener Nationalzei tung und kommt zu der Feststellung, daß die Essener Juden laut ihren eigenen Angaben, die sie bei den Finanzämtern machten, in Essen ein Vermögen besitzen, das nach Abzug der Schulden die „Kleinigkeit" von 68 848 779 RM. beträgt! Allein der jüdische Anteil an Essener Grund und Boden, also an unserer deutschen Heimaterde, und an Gebäuden stellt einen Wert von 22 474 328 RM. dar. Da es in Essen heute noch 3090 Juden einschließlich Kindern gibt, entfällt also auf den Kopf eines jeden Juden ein Vermögen von 22 916 RM.