 Nationalspanische Gedenkfeier in Gijon. Burgos, 21. August. In Gijon trafen am Sonnabend Abordnungen aus allen Teilen Nationalspaniens ein, um an den Gedenkfeiern f체r die Gefallenen der Kaserne Si mancas, die vor zwei Jahren vor dem Entsatz nach hart n채ckiger heldenm체tiger Verteidigung bis zum letzten Mann der roten Uebermacht in die Hand fiel, teilzunehmen. Durch einen Trauergottesdienst in der Kaserne, durch Fackelz체ge und die Vereidigung junger freiwilliger nationalspanischer Offiziere wurde der Helden von Simanca gedacht.