 Was geschieht beim Scheitern der Tokioter Verhandlungen? Peking, 20. Juli. Der Chef des Generalstabes der japa nischen Nordchina-Armee, General Jamaschita, erklärte dem DNB-Vertreter gegenüber, Japan hoffe noch immer, daß Großbritannien die wahre Lage im Fernen Osten aner kenne, indem es die Unterstützung Tschiangkaischeks unter lasse und mit Japan zusammenarbeite. Die Tokioter Be sprechungen könnten zum Wendepunkt der englisch-japani schen Beziehungen werden, da sich England zu entscheiden habe, ob es auch weiterhin seine imperialistischen Methoden fortsetzen wolle, durch die es China noch immer in einem halben KolonialZustand Halte, oder ob es bei der chinesischen Wiederauferstehung im Geiste einer Neuordnung Asiens, wie sie von Japan befürwortet Werde, mithelfen wolle. Auf die Frage, welche Folgerungen Japan aus einer eng lischen Ablehnung einer solchen Zusammenarbeit ziehen würde, antwortete Jamaschita: 1. Japan werde die Verbin dungen nach und aus den britischen!Ko nze s si on e n gründlich absperren, weil in diesem Falle die Konzessio nen als Ausgangsbasis feindlicher Kräfte betrachtet werden müßten, die die soziale und wirtschaftliche Stabilität störten; 2. gleichzeitig würde die japanische Armeedie nötigen und wirksamen Maßnahmen treffen, um der Lage gerecht zu werden. Abschließend erklärte Jamaschita, Großbritannien habe bereits seinen Einfluß auf die Angelegenheiten des Fernen Ostens verloren infolge seiner vollkommenen Blindheit ge genüber den veränderten Verhältnissen in der Welt im allge meinen und im Fernen Osten im besonderen. Großbritan nien fehle es auch an Verständnis für die tatsächliche Grund lage, auf die sich der Antikominternpakt gründe, und es betrachte Welt-Angelegenheiten nur aus einem klein lichen egoistischen und materialistischen Gesichtswinkel.