 Ungarische Stimmen zur Ernennung Ribbentrops. Budapest, 13. August. Der Ernennung Ribbentrops zum deutschen Botschafter in London wird in der ungarischen Presse große Bedeutung beigemessen, umsomehr, da Ribben trop, wie die Blätter feststellen, einer der vertrautesten Mitarbeiter des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler ist. Magyarsag hebt hervor, daß Nibbentrop die Förderung der deutsch-englischen Verständigung zum Ziel seines Lebens gemacht habe. Seine Ernennung zum Londoner Botschafter sei ein klarer Beweis dafür, welche Bedeutung das Deutsche Reich der Ausgestaltung der guten Beziehun gen zwischen England und Teutschland beimißt. Das Blatt betont noch, daß sich Botschafter von Ribbentrop einer großen Sympathie in England erfreue. Aehnlich schreibt auch Nemzeti Ujsag.