 Grundsätzliche Einigung in der Alexandrette-Frage. Genf, 24. Januar. Die Vertreter Frankreichs und der Türkei haben im Beisein des schwedischen Außenministers am Sonnabend abend eine mehrstündige Besprechung abge halten, in der, wie verlautet, eine grundsätzliche Einigung über das Schicksal des Sandschak erzielt worden ist. Danach soll das Gebiet von Alexandrette und Antiochien im Rahmen des syrischen Staates volle verwaltungsmäßige Autonomie unter der Garantie des Völkerbundes erhalten. Die juristischen Einzelheiten dieses Planes sollen alsbald ausgearbeitet werden. Die Grundlagen der Verständigung sind von der türki schen Abordnung am Sonntag vormittag telegraphisch nach Ankara übermittelt worden. Gleichzeitig haben die Rechts sachverständigen der beiden Abordnungen zusammen mit dem schwedischen Außenminister die Ausarbeitung der Ein zelheiten in Angriff genonzmen. Näher zu bestimmen ist insbesondere noch die Form der Völkerbundsgarantie. Diese soll wahrscheinlich durch einen im Sandschak residierenden Völkerbundskommissar ausgeübt werden. Das Gebiet wird, wie weiter verlautet, entmilitarisiert werden. Für seine Verteidigung gegen äußere Angriffe soll ein türkisch-franzö sisches Militürabkommen Sorge tragen. Die Voraussetzungen und die Art des Wirksamwerdens dieser Garantie bedürfen gleichfalls einer genauen Fest legung. Die Autonomie soll sehr weitgehend sein und prak tisch einer staatlichen Eigenständigkeit gleichkommen. Dem gemäß sollen eingehende Bestimmungen über den Schutz der arabischen, armenischen und anderen Minderheiten ge troffen werden. Die syrische Regierung soll hinsichtlich des Sandschak im wesentlichen nur zur Führung der auswär tigen Angelegenheiten und in gewissen Finanzfragen zu ständig sein.