 Internationale Bereinigung der Filmarchive. New Jork, 29» Oktober. In New Aork wurde am Frei tag die Internationale Vereinigung der Filmarchive ins Leben gerufen, der als Gründungsmitglieder die Reichs filmkammer, Berlin, National llilm llonclon, kranoaise, Paris und ok llilm New Jork, angehören. Tie Beteiligung weiterer Länder wird erwartet. Der Verband bezweckt in erster Linie in enger Zusam menarbeit zwischen den Mitgliedsländern die Erhaltung wertvoller Filmwerke als wichtige soziale und historische Dokumente aus Gegenwart und Vergangenheit auf nicht kommerzieller Grundlage. Der erste Verbandspräsident, der Amerikaner John Abbott, bezeichnet als höchst ermuti gend, wenn in dieser Zeit die Nationen durch das Mittel des Films tatkräftig im Interesse eines besseren gegenseitigen Verständnisses Zusammenarbeiteten. Das Verwaltungsgebäude der Vereinigung wird seinen Sitz in Paris haben. Zum Geschäftsführer wurde Georges Franju ernannt. Die Verbandsmitglieder werden all jährlich zu einer internationalen Tagung zusammentreten. Die erste diese Tagungen wird im August 1939 in New Jork stattfinden.