 X Der Führer an Graf Baillet-Latour und Lewald. Berlin, lö. A ugu st. Der Führer und Reichs kanzler hat aus Anlaß der Beendigung der Olympischen Spiele an den Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Graf deßaillet-Latour, folgendes Schrei ben gerichtet: „Sehr verehrter Herr Präsident! „Nachdem die Kämpfe der XI. Olympiade Berlin beendet sind, drängt es mich, Ihnen und dem Internationalen Olympischen Komitee meinen und des deutschen Volkes Dank für die hervorragende Arbeit und die hingebende Mühewal tung auszusprechen, denen der so glückliche Verlauf der Spiele mit zuzuschreiben ist. Unsere besondere Anerkennung und unser tiefempfundener Dank gilt den Kämpfern und Kümpferinnen aus aller Welt, deren herrliche Leistung unsere Bewunderung erregten und deren Namen in der Ge schichte des Sports weiterleben werden. Ich hoffe, daß die Berliner Olympiade zur Stärkung des olympischen Gedan kens beigetragen und dadurch mitgeholfen hat, Brücken zwischen den Völkern zu schlagen! „In diesem Wunsche grüße ich Sie, Herr Präsident, auf richtigst Ihr ergebener (gez.) Adolf Hitler." Aus gleichem Anlaß hat der Führer und Reichskanzler auch dem Präsidenten des Deutschen Organisations- Komitees, Staatssekretär a. D. Exzellenz Lewald, das nachstehende Dankschreiben übersandt: „Sehr verehrter Herr Präsident! „Das deutsche Organisations-Komitee hat unter Ihrem Vorsitz in sorgfältigen Vorarbeiten die Vorbereitungen für die Berliner Olympiade getroffen und sie in mustergültiger Weise durchgeführt. Neben der Arbeit des Internationalen Olympischen Komitees ist es sein Verdienst, daß die nun mehr abgeschlossenen Wettkämpfe einen so glücklichen und so harmonischen Verlauf nahmen. Ich spreche daher Ihnen, den Mitgliedern des Organisations-Komitees und allen seinen Mitarbeitern meinen und des deutschen Volkes Dank und Anerkennung für ihre große Leistung aus. Sie alle können auf die Wettkämpfe der XI. Olympiade in Berlin mit dem Gefühl zurückblicken, der körperlichen Ertüchtigung der Menschheit und der Verständigung unter den Völkern einen wesentlichen Dienst geleistet zu haben. „Der besondere Dank des ganzen deutschen Volkes gilt unseren Kämpfern und Kämpferinnen, die den deutschen Sport so ehrenvoll vertraten und deren hervorragende Leistungen uns alle mit Stolz erfüllten. Ich bitte, ihnen allen meinen herzlichen Dank und meine hohe Anerkennung zu übermitteln. Mit besten Grüßen! (gez.) Adolf Hitler." I samte Reichsregierung, die Reichs- und Gauleiter der NSDAP, Vertreter der Wehrmacht sowie aller Partei- und Staatsdienststellen. Zu den Festteilnehmern gehörten ferner 600 ausländische Olympia-Kämpferinnen und -Kämpfer. Die weibliche Olympia-Mannschaft der Japaner, die in ihrer Nationaltracht erschienen war, überreichte Dr. Goebbels an läßlich des Abschlusses der Olympischen Spiele ihr glück bringendes „Mascottchen" mit dem Wunsche, daß es ihm ebenfalls wie ihr Glück bringen möge. Den Gästen wurde auf der Tanzfläche inmitten des Fest- Platzes ein auserlesenes künstlerisches Programm dargeboten, an dem sämtliche Solisten und das gesamte Ensemble des Deutschen Opernhauses Berlin unter Leitung von Ballett meister Rudolf KLlling beteiligt waren. Die Begleitung hatte das Landesorchester Gau Berlin unter Leitung von Kapellmeister Leo Spieß und die Kapelle Oskar Johst inne. Die Darbietungen eröffnete der „Tanz der olympischen Ringe" von Joh. Strauß.