 Oberbürgermeister Dr. Dr. Weidemann Honorarprofessor. Halle, 26. Juli. Reichserziehungsminister Ruft hat Oberbürgermeister Dr. Dr. Weide m a n n- Halle zum Honorarprofessor der Rechts- rmd Staatswissen schaftlichen Fakultät der Martin-Luther-Universität Halle- Wittenberg ernannt. Dr. Dr. Weidemann, der als Stellvertretender Vor sitzender des Deutschen Gemeindetages und durch seine Arbeit im Hauptamt für Kommunalpolitik in der Reichs leitung der NSDAP, maßgeblich an der Gestaltung der neuen deutschen Kommunalverfassung und des Verwal-' tungsrechtes mitgewirkt hat, ist durch zahlreiche Veröffent lichungen auf dem Gebiet des Kommunal- und Verwal tungsgrechtes bekannt geworden, so u. a. durch den in Ge meinschaft mit Reichsminister Kerrl herausgegebenen Kom mentar zur Deutschen Gemeindeordnung.