 England und Frankreich und der Nichteinmischungsplan. London, 1. Juli. Wie Preß Association erfahren haben will, beabsichtigen England und Frankreich, sich ihre Stel lungnahme gegenüber der Nichteinmischung als Ganzem vor zubehalten, falls Deutschland und Italien den englisch französischen Plan zur Schließung der Lücke in der Seekon trolle nicht annehmen sollten. England und Frankreich, so heiße es, seien nicht bereit, sich weiter an dem Nichtein mischungsplan zu beteiligen, wenn nicht ein angemessenes Kontrollsystem bestehe. England könne der Anregung, die Seekontrolle abzuschaffen und irgendwelche Nichtein mischungsmaßnahmen in Spanien mit dem Zugeständnis der Rechte kriegführender Mächte zu verbinden, nicht zu stimmen.