 Offene Auflehnung gegen Nanking. Schanghai, 14. Juli. In offener Auflehnung gegen die Nankinger Zentralregierung beschloß der politische Südrat, die von der Vollsitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang verfügte Auflösung nicht anzuerkennen. Der Kwangsi'-General Litschungjen schloß sich der Stellung nahme des Südrates an und versprach diesem militärische Unterstützung. Nach einer Meldung aus Kanton wird die Verschmelzung der Armeen von Kwantung und Kwangsi vorbereitet. Es soll eine „vereinigte antijapanische Armee" unter dem Be fehl des Generals Tschentschitang aufgestellt werden. Stell vertretender Kommandant dieses Heeres soll General Litschungjen werden. In der Kwantung-Armee wurden im Laufe dieser Um gruppierung mehrere Zweifelhafte Divisionen aus der Nordostfront zurückgezogen. Andererseits wurden in Nord kwantung starke Truppenanhäufungen festgestellt. Auch zwei Kwangsi-Divisionen, sollen zur Verstärkung' dahin unterwegs sein. In Kanton ist die Lage äußerst gespannt. In der Mon tagnacht wurde der Belagerungszustand erklärt. Die Span nung wurde jedoch durch die zurückgezogenen unsicheren Divisionen weiter verschärft, weil sich deren Kommandan ten von den ausständischen Südtruppen lossagen. Die Vor orte von Kanton haben den Befehl erhalten, Verteidigungs stellungen aufzuwerfen.