 Aus dem Völkerbund. Genf, 26. September. Der Technische Ausschuß der Völ kerbundsversammlung begann am Sonnabend die allge meine Aussprache über die internationalen Wirtschafts- und Finanzfragen. Der australische Vertreter regte Unter suchungen der Wirtschafts- und Finanzorganisation des Völkerbundes über folgende Fragen an st 1. über die Methoden, wie die Regierungen durch na tionale oder internationale Aktionen den Lebensstandard erhöhen könnten, 2. über die praktischen Maßnahmen zur Verhütung oder Abmilderung von Wirtschaftskrisen, 3. über die Frage des landwirtschaftlichen Kredits, ins besondere eine Neuorientierung der Landwirtschaft in Mit tel- und Osteuropa, 4. über die gegenwärtigen Wirtschafts- und Finanz tendenzen, die die künftige Gestaltung der Währungssysteme könnten Der belgische Vertreter setzte sich für die Fortfüh rung der durch die englisch-französisch-amerikanische Wäh rungserklärung eingeleitete Politik, d. h. für die Abschaf fung der „Handelshemmnisse", ein.