 886 deutsche Genossenschaften Polen ausgeliefert. Warschau, 22. August. Wie zu dem letzten Schlag gegen das Deutschtum, dem Entzug des Revisionsrechtes der deut schen Genossenschaftsverbände, bekannt wird, soll die Revi sion der 886 deutschen Genossenschaften in Posen und Pom merellen den polnischen Revisionsverbänden übertragen werden. Diese Verbände sind aber sogar von polnischen Kritikern oft genug wegen ihrer außerordentlich miserablen Wirtschastsmethoden gebrandmarkt worden. Mit hämischer Freude zählen die polnischen Zeitungen den Verwaltungsbesitz auf, der nunmehr den polnischen Revi sionsverbänden überantwortet werden soll: 91 deutsche Kre ditgenossenschaften, 377 landwirtschaftliche Kreditgenossen schaften, 199 landwirtschaftliche Ein- und Verkäufsvereine, 192 Molkereigenossenschaften und 117 Genossenschaften ver schiedener Art.