 Flämisches Blatt warnt vor der Hetze der Emigranten. Brüssel, 2. Juli. Die führende flämisch-katholische Zei tung Standaard befaßt sich in einem Leitartikel mit der Verbreitung von Lügenberichten über Oe st erreich. Sicher stehe fest, daß diese Nachrichten, z. B. über einen angeblichen Ausbruch einer Revolution in Oesterreich über eine plötz liche Reise des Führers nach Wien, den Stempel der Ten denz und der Hetze trügen. Dieser Feldzug solle die Su detendeutschen abschrecken. Auch die internationalen Juden hätten die Hand im Spiel. Man könne nicht leugnen, daß eine inter nationale Fabrik von Lügennachrichten errichtet worden sei. Es genüge schon, sich die Unmenge von Berichten anzusehen, die durch die rotspanische Presseagentur in Brüssel und an dere marxistische „Jnformations"-Dienste verbreitet wür den, um festzustellen, daß die Lügen keine Grenzen hätten. Die bolschewistische Pressezentrale von Brünn habe nach ihrer Aufhebung durch die tschecho-slowakische Regierung nunmehr ihren Sitz nach Paris verlegt. Sie bestehe aus Emigranten aus Deutschland, einschließlich Oesterreichs, und aus Italien. Einer ihrer Leiter sei der Sozialdemokrat Bauer, der, als Hitler in Deutschland die Macht über nommen habe, als einer der ersten das Hasenpanier ergrif fen habe. Die Braun, Breitscheid, Bernhard und Genossen füllten Unmengen von Papier mit gehässigen Ausfällen gegen Deutschland. Man gebe ihnen sogar Gelegenheit, ihre Lügenbarichte in französischen und belgischen Blättern er scheinen zu lassen. Man müsse die Leserschaft vor diesen Lügenberichten warnen. Die Welt sei unruhig genug, und es bestehe daher kein Bedürfnis an aufhetzenden Artikeln und Nachrichten.