 Der Reichsprotektor besuchte Dr. Hacha. Prag, 18. April. Am Montag stattete der Reichspro tektor Freiherr von Neurath dem Staatspräsidenten Dr. Hacha einen Besuch ab. Dieser empfing hierauf Staatssekretär Karl Hermann Frank. Glänzende Truppenparade vor General Franco in Sevilla. Sevilla, 17. April. Am Montag fand unter riesiger An teilnahme der Bevölkerung die große Parade der Süd armee vor General Franco statt. Punkt 10 Nhr erschien der Generalissimus, von einer marokkanischen berittenen Leibgarde eskortiert, auf der Ehrentribüne. An seiner Seite bemerkte man den Befehls haber der Südarmee, General Queipo de Llano, den Innenminister, den Kriegsminister und den Landwirtschafts minister, den Generalsekretär der Falange, den Oberbefehls haber der Luftwaffe, General Kindel an, Admiral Bastaneche und die Generäle Saliguez und O r g a z. Die Parade eröffnete General Nague als Befehlshaber des marokkanischen Armeekorps. Es folgten je eine Division der Armeekorps Marokko, Estremadnra, Granada, Cordoba und Andalusia, jeweils von ihren Generälen geführt, an schließend eine Kavalleriedivision, Pioniere, Tanks, Panzer wagen, Panzerabwehr, Flakartillerie. An der Parade nah men etwa 70 000 Mann teil. Die Truppen marschierten durch die Palmenallee Ave nida de la Victoria. Besonderen Eindruck hinterließen die motorisierten Abteilungen, die in dieser Anzahl in Süd spanien noch nicht gesehen worden sind, namentlich die end losen Reihen der Panzerwagen, der Artillerie, ferner der Spezialtruppen, wie Nachrichtenabteilungen, ambulante Werkstätten, Operationswagen und Desinfektionswagen. Die erste große Parade der Südarmee nach der sieg reichen Beendigung des Krieges vermittelte ein Bild von der Schlagkraft und Stärke der jungen und im Kriege be währten spanischen Armee. Umso verständlicher war der jubelnde Stolz, mit dem die Bevölkerung die Soldaten be grüßte. Nach der Parade wurden die Nationalhymnen Spaniens, Deutschlands und Italiens ge spielt. Die Rückfahrt General Francos gestaltete sich zu einem Triumphzug.