 Ungarns Kultusminister Zur Sprachenregelung in Schulen. Budapest, 21. März. Im Abgeordnetenhaus gab bei der Beratung der neuen Schulreform Kultusminister Homan am Montag eine grundsätzliche Erklärung über die Schulpo ltik der Regierung gegenüber den in Ungarn lebenden Volks gruppen ach Er erklärte, niemand könne gezwungen wer den, gegen seinen Willen seine Kinder in eine gemischt sprachige oder ungarische Schule gehen zu lassen. Tue Eltern hätten ein gewisses Recht, darüber zu entscheiden, in welche Schule sie ihre Kinder schicken wollten, und die Regierung werde dafür sorgen, daß die Eltern in ihrer freien Willens äußerung von keiner Seite beeinflußt würden. Die Regierung könne das Prinzip nicht aufgeben, daß die nationalen Minderheiten, sowohl die in anderen Staa ten lebenden ungarischen Bruder wie auch die im Rahmen des ungarischen Staates lebenden fremdsprachigen Ungarn, das unbestreitbar jedem Menschen zustehende Recht hätten, ihre Muttersprache zu gebrauchen und ihre völkische Kultur und Tradition zu Pflegen. Die Staatsgewalt sei verpflichtet, die Ausübung dieses Rechtes zu sichern nicht nur im Interesse der Minderheiten, sondern auch im Interesse der staatsbildenden und staats tragenden ungarischen Nation. Durch Anwendung von Ge waltmitteln sei noch niemand zum Sohne einer Nation ge macht worden. Viele Mitglieder der nationalen Minderheiten, sogar ganze Gruppen seien im ungarischen Volke aufgegangen, und rhre Nachkommen unterschieden sich heute in keiner Weise von den Ungarn selbst. Dieser Einschmelzungsprozeß, der auch heute andauere, fei eine natürliche Folge des Zusam menlebens und der nationalen Schicksalsgemeinschaft und nicht durch Gewalt oder durch Schulzwang hervorgerufen. Im Rahmen des gemischtsprachigen Unterrichts in den Volksschulen werde das Kulturrecht der sprachlichen Minder heiten in vollkommenem Maße zur Geltung kommen. Im Interesse dieser Ziele werde die Regierung mit der größten Strenge gegen alle diejenigen Verfahren, die sich den gesetz lichen Bestimmungen widersetzten. Er, der Minister, ser überzeugt, daß jeder, der nicht dieser Auffassung se: und der den fremdsprachigen Volksgenossen die kulturellen Rechte ab streiten wolle, nicht imstande sei, die höheren nationalpoli tischen Gesichtspunkte richtig zu erfassen.