 Zerstörungswut der entmenschten Roten. Rom, 17. August. In ihren ausführlichen Berichten über den unaufhaltsamen Vormarsch der nationalspanischen Truppen in Estremadura weisen die römischen Sonder berichterstatter vor allem auf die neuerlichen Grausamkeiten und die Zerstörungswut der Roten hin. Trostlose Bilder böten die von den Roten verwüsteten Dörfer, in denen die blinde Wut der entmenschten Roten vor nichts Halt mache. Alles, was das Bauernvolk nicht habe in Sicherheit bringen können, sei fortgeschleppt oder zerstört worden. Längs des ganzen Vormarschweges begegne man nur rauchenden Trümmern, Verwüstung und bodenlosem Elend. Umso bezeichnender fei der Jubel, mit dem die Be freier von der roten Knechtschaft auf ihrem Siegeszug empfangen und begrüßt wurden.