 Abermals Gefangene in Barcelona ermordet! Paris, 28. September. Der Rundfunksender von Sevilla meldet am Montag, daß die Anarchisten in Barcelona zahl reiche politische Gefangene, die an Bord des Gefangenen schiffes „Uruguay" waren, erschossen hätten. Die Erschießun gen seien ohne vorherige Verurteilung erfolgt. Unter den Opfern des roten Terrors befänden sich auch die Generale Niminez und Arenas. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 