 Verschärfte Gegensätze bei Spaniens Bolschewisten. Valencia, 4. November. Der Gewerkschaftsbonze Largo Caballero wurde am Donnerstag, als er im Auto Valencia in Richtung Barcelona verlassen wollte, von Agenten der Valencia-Häuptlinge festgenommen. Caballero protestierte heftig und berief sich auf seine „Immunität als Abgeordneter". Schließlich wurde er durch Vermittlung feines „Kollegen" Martinez Barrio einst weilen wieder freigelassen. In den Kreisen um Largo Caballero herrscht wegen des Zwischenfalls starke Empörung, da man diesen ersten Ver such einer Verhaftung Largo Caballeros als den Beginn der direkten Aktion der Valencia-Leute gegen die oppositionellen Bolschewistenhäuptlinge betrachtet. Barrio er klärte, daß die Verhaftung nur erfolgt fei, „weil Largo Caballero seine Papiere nicht in Ordnung gehabt habe". Dies gilt jedoch nur als faule Ausrede, um die Oppositions geister zu beruhigen. Die Stimmung im bolschewistischen Lager ist sehr gereizt, zumal Francos Druck immer stärker wird.