 „In diesem Krieg wird die Wahrheit siegen!" Kopenhagen, 13. September. Faedrelandet schreibt über Deutschland in der ersten Kriegswoche: „Der Krieg in Polen rast nun schon eine Woche und das kriegesstolze Polen steht schon unmittelbar vor dem Zu sammenbruch. Die deutsche Armee führt ihren Feldzug in Polen mit einer Präzision aus, als sei er ein normales Herbstmanöver. Was wird England im besten Fall mit einem neuen Weltkrieg erreichen? Nicht entfernt das, was Hitler ihm einzuräumen ohnehin bereit ist: fein Imperium. „Pater Norbert Motylewski, der Mior des Klosters von Tschenstochau, schreibt als Antwort auf die Anfrage der deutschen Militärbehörde, daß das wundertätige Bild der Muttergottes von Tschenstochau weder während des Ein marsches der deutschen Truppen noch auch später bis zu dieser Stunde im geringsten beschädigt wurde. Diese Erklä rung wurde, wie wir Journalisten wissen, in Gegenwart unseres amerikanischen Kollegen Lochner abgegeben, der als Repräsentant von uns ausländischen Journalisten nach Tschenstochau flog. „Hoffentlich, wir sagen es im Namen des Friedens und der Menschheit, werden die Kriegspropagandisten Polens und der Westmächte daraus die Lehre ziehen, daß in die sem Krieg die Wahrheit siegen wird. „Die Maßnahmen zur Versorgung der Zivilbevölkerung in Deutschland stellen eine wichtige und interessante Arbeit zur Wahrung des Gleichgewichts zwischen Verbrauch und Produktion dar. Man schraubt die auf Grund des Urbeiter mangels über den Tarif hinausgegangenen Löhne auf den Tarif hinab, fordert dafür aber kategorisch, daß auch alle Preise von Bedarfsartikeln gesenkt werden. „Sowohl dem Groß- wie dem Kleinhandel wird in Zu kunft noch mehr auf die Finger gesehen werden. Von Spe kulation und Profitmachen kann keine Rede mehr sein."