 Sudetendeutsche Jugend unter kommunistischem Terror. Prag, 1. September. Die täglichen kommunistischen Aus schreitungen im sudetendeutschen Gebiet machen auch vor der wehrlosen Jugend nicht Halt. In Ni ede r - Ull e r s-- d o r f bei Grulich standen drei Jugendliche, die vor kurzem von einem Ferienaufenthalt aus Dänemark zurückgekommen waren, in den Abendstunden beisammen und tauschten ihre Berichte aus. Ein vorbeikommender kommunistischer Funktio när leuchtete sie mit einer Taschenlampe an, worauf einer der Jungen erschrocken eine belanglose Bemerkung fallen ließ. Der Kommunist drang hierauf auf die Gruppe ein und versetzte dem 17jährigen Lehrling Otto Weiß mit einem Stock einen derartig wuchtigen Hieb über den Kopf, daß dieser blutüberströmt zusammenbrach. Der behandelnde Arzt stellte eine 5 am lange und bis auf den Schädelknochen reichende Wunde fest. Der Zustand des Verletzten ist bedenklich.