 „Sunday Chronicle" über Deutschland begeistert. London, 13. September. Der Mitarbeiter der Sun day Chronic! e, Beverly Nichols, der bereits in der vorigen Ausgabe dieses Blattes über seinen ersten Besuch im nationalsozialistischen Deutschland berichtete, setzte am Sonntag die Schilderung seiner Eindrücke fort. Er schreibt, Deutschland könne unmöglich mit irgendeinem ge wöhnlichen Maßstab gemessen werden. Es sei ein Land, in dein die Liebe zum Vaterland und das Rassen bewnßtsein dem gesamten Volk geradezu eine religiöse Gläubigkeit gegeben hätten, die von lebenswichtiger Be deutung sei. Nichols beschreibt, wie sein Kraftwagen auf der Fahrt durch Deutschland immer wieder von der neuen deutschen Jugend umdrängt worden sei und schildert, wie man ihn vor seiner Abreise aus England mit antinationalsozialisti scher Propaganda überschwemmt habe. Man habe versucht, ihn darauf aufmerksam zu machen, daß sich die wirklich un angenehmen Dinge in Deutschland „im Verborgenen" ab spielten. Nichols hatte durchaus nicht diesen Eindruck er halten, denn die erste Stadt, die er berührte, zeigte ein Schild, mit der Aufschrift „Juden sind hier nicht erwünscht". Wenn das Propagandaministerium, so erklärt Nichols, tatsächlich die Absicht hätte, irgend etwas zu verbergen, dann wäre die .Beseitigung dieser Schilder die erste Aufgabe. Es sei so ehrlich, daß man fast i n Ve r - legenheit geraten könne. Er wiederhole es, weil es nicht oft genug wiederholt werden könne, daß der leiden- schaftliche Nationalismus in Deutschland etwas sei, was jedem verständlich gemacht werden müsse. Unter den in Deutschland waltenden Umständen, so fährt Nichols fort, würde er persönlich als Pazifist und Liberaler zur Wahlurne gegangen sein und seine Stimme fürHit - ler abgegeben haben. England dürfe nicht den ver brecherischen Fehler begehen, diesen Nationalismus mißzn verstehen.