 Weitere Ueberfälle auf Pfeilkreuzler. Budapest, 11. Juni. Die Ueberfälle sozialdemokratischer umd jüdischer Elemente auf Pfeilkreuzler fetzten sich am Sonnabend in Budapest fort. In einem vorwiegend von Juden bewohnten Stadtteil-rotteten sich 200 Radaubrüder zusammen, um über einige Pfeilkreuzler herzufallen. Die Polizei konnte im letzten Augenblick tätliche Ausschreitungen verhindern. An anderer Stelle wurde ein junger Mann, in dem man einen Angehörigen der Pfeilkreuzler vermutete, überfallen und schwer mißhandelt. Erst das Einschreiten der Polizei machte dem wüsten Treiben der Menge ein Ende. 17 Per sonen wurden in Haft genommen.