 Tagung des Hauptausschusses der Deutschen Volksgruppen. Bad Saarow, 7. Februar. Am 4. und 5. Februar tagte in Bad Saarow (Mark) der Hauptausschuß des Verbandes der Deutschen Volksgruppen in Europa unter dem Vorsitz seines Präsidenten Conrad Henlein zu einer geschlossenen Halbjahressitzung. Die zahlreich aus den Siedlungsgebieten erschienenen Delegierten der Deutschen Volksgruppen berieten eine Reihe sie gemeinsam berührender Rechtsfragen. Unter einstim miger Billigung der Volksgruppenvertreter wurde vom Präsidenten Henlein Dr. von Kohnert, der Vorsitzende der Deutschen Vereinigung in Posen-Pommerellen, zum Stellvertreter des Verbandspräsidenten bestellt.