 „Englands Blockade wird Deutschland nicht niederzwingen." Moskau, K. März. In einer Uebersicht über die Wirt schaftslage der kriegführenden Länder gibt das Blatt der Sowjetarmee, Krasnaja Swjesda, eine ausführliche Darstel lung der kriegswirtschaftlichen Maßnahmen Deutschlands. Das Blatt kommt zu dem Urteil, daß von allen euro päischen Ländern die deutsche Kriegswirtschaft am sorgfäl tigsten vorbereitet und am besten organisiert ist. Dies gelte insbesondere für die staatliche Lenkung des Verbrauchs' der Zivilbevölkerung und hinsichtlich der vollständigen Mobilisie rung aller Hilfsquellen des Landes für die Zwecke des Krieges. Wenn die Gegner Deutschlands zu Anfang des Krieges gehofft hätten, Deutschland durch die Blockade zur .Kapitulation zwingen zu können, so müßten sie bereits jetzt ihren Irrtum einsehen. Die Frage der Lebensmittelversorgung sei für Deutsch land geregelt. Deutschland habe den politischen Fehler des Jahres 1914 nicht wiederholt. Es habe eine vollständige Kontrolle über den Lebensmittelverbrauch von Anfang an eingeführt, die es ihm gestatte, auf Grund seiner eigenen Versorgungsquellen zu leben und von Zeit zu Zeit sogar die Volksernährung zu verbessern. Brot "und Kartoffeln reichten in Deutschland in jeder Hinsicht aus. Die Normierung der Lebensmittel gestatte auch für Fleisch, Fisch und Fett ausreichende Rationen. Insbesondere betont das Blatt, daß die körperlich schwer arbeitenden Schichten bedeutend größere Lebensmittelrationen erhalten als die übrigen Verbraucher. Was die Versorgung Deutschlands mit Rohstoffen an belange, so habe sich Deutschland in jahrelanger Vorarbeit auch in dieser Hinsicht für den Fall eines Krieges gewapp net. Die für die Kriegswirtschaft erforderlichen Naphtha produkte würden teils durch synthetische Erzeugung, teils durch eine starke Einschränkung des privaten Benzinver brauchs sichergestellt. Dasselbe gelte von den für die Kriegswirtschaft so wich tigen Erzen, wobei die Einfuhr schwedischen Erzes die in Deutschland selbst vorhandenen Mengen ergänzten. Im all gemeinen Wune man sagen,.daß in Deutschland im Laufe des letzten Jahrzehnts durch eine überaus enge Zusammen arbeit zwischen Wissenschaft und Industrie das Rohstoff poblem auf den wichtigsten Gebieten, wie Benzin, Kaut schuk, Wolle usw., gelöst worden sei. „Dies alles gestattet, die Lage der deutschen Kriegswirt schaft so einzuschätzen, daß die englischeßlockade wohl niemals Deutschland zur Kapitulation zwingen kann", so faßt das Blatt feine Ausführungen zusammen. Die britische Blockade habe um so weniger Aussichten, als sie im Gegensatz zum Weltkrieg überhaupt nicht vollständig sei. Deutschland ent wickle seinen Handel mit den Staaten Nordeuropas und des Südostens mit Erfolg. Vor allem stellten die Handels beziehungen mit der Sowjetunion einen bedeutsamen Fak tor im Kampf gegen die britische Blockade dar. Im Vergleich «zu der Wirtschaftslage Deutschlands, so führt das Blatt weiter aus, könnten die Perspektiven der Kriegswirtschaft in England und Frankreich keineswegs so günstig beurteilt werden. England hänge in seiner Volks ernährung und seiner Rohstoffversorgung bekanntlich weit mehr vom Weltmarkte ab als Deutschland. Wenn England seine normalen Zufuhren nicht erhalte, so müsse es ver hungern. Der bisherige Verlauf des Seekrieges habe bereits ge zeigt, daß die Zufuhren Englands sich weitgehend unter der ständigen Drohung deutscher Angriffe zur See und in der Luft befinden. Was Frankreich anbelange, so bestehe für die französische Kriegswirtschaft ein überäus empfindlicher Mangel an Arbeitskräften. Dies gelte besonders für die Landwirtschaft, die zwar in normalen Zeiten die Versor gung des Landes garantiere, seit dem Kriege jedoch bedenk liche Rückschläge aufweise. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 