 Nun auch Zerschlagung des deutschen Theaters. Kattowitz, 24. Juni. Die Stadtverwaltung Kattowitz hat der deutschen Theatergemeinde in Kattowitz am Sonn abend die Räume, die sie seit dem Uebergang Ostoberschle siens in die polnische Staatshoheit vor 18 Jahren in einem Nebengebäude der städtischen Mittelschule innehatte, mit so fortiger Wirkung gekündigt. Die Räumung muß bis Zum 30. Juni erfolgen. Angesichts der Wohnungsnot in Kattowitz ist es natur gemäß unmöglich, innerhalb von fünf Tagen eine andere Unterkunft für die deutsche Theatergemeinde zu finden, so daß ihr die letzte Möglichkeit genommen ist, sich kulturell zu betätigen.