 De Balera besucht die Vereinigten Staaten» London, 23. Dezember. Der irische Ministerpräsident, de Valera, hat eine Einladung des Präsidenten Rooie velt angenommen, die Vereinigten Staaten im Mai 1939 zu besuchen. Senator Benaget wies anschließend darauf hin, daß der Luftfahrtausschuß des Senats im Februar den Luftfahrt minister auf die Schwierigkeiten und Verzögerungen in der Flugzeugindustrie'und Luftrüstung hingewiesen habe. Dann nahm Ministerpräsident Daladier das Wort. Er erklärte, es sei wünschenswert, die Kolonia l t r u p p e auf die Stärke d er Heimatarmee zu bringen. Soweit wie möglich solle auch den besten Eingeborenen-Un teroffizieren die Offizierslaufbahn geöffnet werden. Daladier dankte Senator Lemery für seine Ausführun gen und gab zu, daß die Teilmobilmachung ge wisse UnVollkommenheiten gezeigt habe. . Was die Effektivstärke betreffe, so könne Frankreich mit den fruchtbaren Völkern nicht Schritt halten. Solange die Lage so bleibe wie im Augenblick, könne man auf die zwei jährige Dienstzeit nicht verzichten, selbst wenn die Rekruten jahrgänge wieder stärker geworden seien. Die Regierung beabsichtige, die Zahl der Offiziere beträchtlich zu erhöhen. Die Zahl allein aber mache noch nicht alles aus. Ueberlegenheit gründe sich auf Qualität. Es komme darauf an, daß sich die Qualität nicht verschlechtere. Die Arbeitszeit in den staatlichen Arsenalen betrage 50 Stunden und zum Teil sogar noch mehr. Es entspreche Wohl den Tatsachen, daß durch die kürzere Arbeitszeit in einigen Privatindustrien Schwierigkeiten aufgetaucht seien. Aus diesem Grunde sei in gewissen Fällen für die Unglei chung des Gesetzes über die 40-Stunden-Woche gesorgt wor den. Er wünsche auf keinen Fall, daß man verbreite, Frank reich sei ein Land, das nicht die notwendigen Anstrengungen unternommen habe.