 Antikommuniftische Protestflut in Washington. New Jork, 16. Januar. Wie stark die Antipathie der Amerikaner gegen den internationalen Kommunismus ist, zeigt die Wirkung, die eine Rede des Radiopriesters Coughlin ausübte/ die am Sonntag von mehreren Sen dern in alle Großstädte des Ostens übertragen wurde. Coughlin hatte gesagt, daß die Regierung Roosevelt beabsichtige, die Waffensperre gegen Rotspanien aufzu heben, und seine Zuhörer aufgefordert, sofort Protesttele gramme an ihre Senatoren und Abgeordneten im Kongreß zu schicken. Darauf ging eine derartige Flut von Telegram men ein, daß die Telegraphenämter Washingtons gegen Mitternacht ihr gesamtes Personal aus den Betten holen mußten. In den frühen Morgenstunden lagen in New Uork, Aoston, Cleveland, Chicago und Detroit noch 25 VW uner ledigte Telegramme. Diese aktive Bekämpfung der kommu nistischen Einflüsse durch Coughlin dürfte wohl ihren Ein fluß auf den Kongreß nicht verfehlen.