 Erhebliche japanische Fortschritte in Südwest-Schansi. Peking, 3. Januar. Die Japaner haben bei den Kämpfen gegen die letzten chinesischen Bollwerke im Südwesten der Provinz Schansi bemerkenswerte Fortschritte gemacht. Nachdem sie den wichtigen Verkehrsknotenpunkt Chiuwo am 1. Januar eingenommen haben, haben sie am 2. den Mamen kuan-Paß besetzt und dort Artillerie in Stellung gebracht. Von diesem Paß aus beherrschen sie den Hauptübergang über den Hoangho zwischen der Provinz Schansi und der Provinz Schensi. Dieser Uebergang führt -zur Stadt Jenan, der Basis der chinesischen Roten Armee. Jenan und andere Orte im roten Gebiet wurden in den vergangenen Tagen von japanischen Flugzeugen erfolgreich bombardiert.