 Frankreich läßt 8000 Freiwillige nach Sowjetspanien. Rom, 5. August. Agejnzia Stefani veröffentlicht eine Meldung aus Paris, die ein kennzeichnendes Licht auf die französische „Nichteinmischung" wirft. Der Vertreter Solvjetspaniens hatte am 29. Juli aus Barcelona die Aufforderung erhalten, die Entsendung von 8000 kommunistischen Freiwilligen nach Spanien zu be schleunigen, die von den kommunistischen Organisationen in Frankreich, Belgien und Luxemburg als reisebereit an gegeben worden waren. Der sowjetfpanische Vertreter hatte Unterredungen mit dem stellvertretenden Ministerpräsidenten Chautemps. Bei diesen Besprechungen wurde beschlossen, mit dem Trans port über die Pyrenäengrenze am 5. August zu beginnen und und ihn bis 10. August durchzuführen. Ferner hat der Sowjetspanier mit Chautemps ein Abkom men abgeschlossen, wonach Barcelona 350 000 Doppelzent ner Getreide überlassen werden sollen, die die französische Heeresverwaltung bereitstellen und im Laufe des August nach Spanien schaffen soll. Vertreter Barcelonas haben ferner bei Hotchkiß 350 Ma schinengewehre und 60 Tankabwehrgeschütze in Empfang ge nommen. Dieses Material wurde am 28. Juli nach Spanien abgesandt. Weiter sind zwei Waggons Flugzeugabwehrmaterial aus der Schweiz über Paris nach Barcelona geleitet worden. Es handelt sich, wie Agenzia Stefani meldet, um eine Ladung von 18 schweren Abwehrmaschinengewehren, die für den Luftschutz von Barcelona bestimmt sind, und um die ent sprechende Munition. Tribuna erklärt unter der Ueberschrift: „Skandalöse Intervention zugunsten der Roten 8000 „Freiwillige Kommunisten gelangen mit ausdrücklicher Zustimmung der französischen Regierung nach Spanien", die neuen Nach richten aus Paris hätten niemanden überrascht. Sie bestätigten aber das niederträchtige System der Lüge und des Betruges, das von jeher die Politik der französischen Volksfront im spanischen Bürgerkrieg gekenn zeichnet habe. Man wisse genau, was mit alledem bezweckt werden solle und wie die verschiedenen Internationalen die Pariser Re gierung unter ihrem Einfluß hielten, um ihr Programm, einen Weltumsturz, zu verwirklichen. Ob ihnen dres gelm gen werde, solle dahingestellt bleiben. Schon zetzt musie man aber die wahren Verantwortlichen vor der Geschichte festnageln.