 Die Ausplünderung der Prager deutschen Kliniken. Prag, 19. November. An den von den Tschechen wieder freigegebenen deutschen Kliniken in Prag wurde nach der widerrechtlichen Beschlagnahme eine Ueberprüfung der Ein richtungsgegenstände durchgeführt. Dabei wurde festgestellt, daß in allen Kiniken während der tschechischen Beschlag nahme fast sämtliche Medikamentenschränke entleert wurden und viele Gebrauchsgegenstände abhandengekommen sind. Sogar sehr wertvolle Apparate wurden verschle ppl. Die durch die ungerechtfertigte Beschlagnahme ent standenen Schäden im Inventar der deutschen 'Kliniken können nur unter großen Schwierigkeiten beseitigt werden und beeinträchtigen die wissenschaftlichen Arbeitsmöglich keiten fühlbar. Von der Gehässigkeit, mit der gegen die deutschen Einrichtungen während der Besetzung vor gegangen wurde, zeugt die Tatsache, daß die deutschen Auf schriften entweder beseitigt oder verstümmelt wurden. Der über die deutschen Kliniken verhängte Boykott, der von der durch ihre außerordentlich deutschfeindlichen Maßnahmen sattsam bekanntgewordenen Benesch-Clique, an deren Spitze der jüdisch versippte Direktor Dr. Puchwei n und der tschechische Chirurg Prof. Jirafek standen, ins Werk gesetzt wurde, hat sich trotz der Zusage der Prager amtlichen Stellen, diesen unhaltbaren Zustand zu beseitigen, in keiner Weise gemildert. Die Krankensäle der deutschen Kliniken, die früher von den tschechischen Patienten bevorzugt wurden und stets über füllt waren, sind jetzt zum großen Teil leer, da durch den Boykott die Kranken gezwungen werden, die tschechischen Kliniken aufzusuchen.