 Neue Mittel für Arbeitsbeschaffung in USA. Washington, 12. Januar. In einem Schreiben an den Sprecher des Abgeordnetenhauses ersucht Präsident Roose velt den Kongreß um Bewilligung eines Nachtrags von 790 Millionen Dollar für Arbeitsbeschaffung. Mit diesen Mitteln sollen während der restlichen fünf Monate des laufenden Geschäftsjahres wenigstens 2 680 000 arbeits fähige Erwerbslose wieder in den Arbeitsprozeß ein geschaltet werden. Wenn der Nachtrag bewilligt wird, er höhen sich die Arbeitsbeschasfungskosten der USA für das ganze Jahr auf 2216 Millionen Dollar. Die Zahl der hilfs bedürftigen Erwerbslosen ist gegenüber dem März des Vorjahres um 800 000 gesunken.