 „Jour" vermißt Angaben über die Verteidigungsanleihe. Paris, 29. April. Jour kritisiert die Ausführungen des Finanzministers Vincent-Auriol vor dem Finanzaus schuß der Kammer und fragt, wo denn eigentlich die acht Milliarden Franken der Anleihe für die nationale Verteidigung geblieben seien. Der Finanzminister habe dem Kammerausschuß einen Rechenschaftsbericht hierüber ver weigert. Bisher habe man stets angenommen, daß eine „An leihe der nationalen Verteidigung" auch für diesen Zweck verwendet werde. Der Finanzminister habe das vor beiden Kammern feierlich versprochen, ebenso wie der Präsident der Republik, die Vorsitzenden von Kammer und Senat und der Kriegsminister. Außerdem habe der Finanzausschuß der Kammer zusammen mit dem des Senats das Kontrollrecht über die Verwendung dieser Gelder. Diese Kontrolle aber habe am Mittwoch infolge der Weigerung des Finanz ministers nicht ausgeübt werden können. Das Blatt fragt, ob Vincent Auriol am Donnerstag vor dem Finanzausschuß des Senats die gleiche Haltung ein nehmen werde. Falls er auch hier keine Belege für die Ver wendung der 8 Milliarden erbringen sollte, sei man berech tigt anzunehmen, daß ein Teil dieser Gelder für andere Zwecke als für die nationale Verteidigung verausgabt sei.