 Die KdF.-Urlauber aus Italien an Dr. Ley. Rom, 11. Oktober. Die Teilnehmer am ersten KdF.- Austausch haben an Reichsleiter Dr. Ley folgendes Tele gramm gerichtet: „Begeistert von den Eindrucken des ersten Tages in Rom grüßen 125 Berliner Arbeitskameraden des Austausch zuges nach Italien Sie als den Schöpfer der Nationalso zialistischen Gemeinschaft „Kraft durch Freude", denn Ihnen verdanken sie diese schöne Reise. Aufnahme und Begrüßung waren in Rom und auf den italienischen Bahn höfen über Erwarten herzlich. Die Fahrt ist schon jetzt ein großer und neuer Erfolg." Besonders herzliche Grüße entboten Dr. Ley gleich zeitig der Präsident des faschistischen Industriearbeiter- Verbandes, Cianetti, und der Generaldirektor des Dopolavoro, Puccetti.