 Moskau schützt den Papst! Moskau, 16. August. Die Erklärungen des Papstes Zur Rassenfrage haben in Moskau so stiel Anklang gefunden, daß sich die Sowjetpresse, die sonst allenfalls in abfälligen Worten die Kurie ironisiert bezw. überhaupt unbeachtet läßt, von Anfang an nicht scheute, dem Sowjetleser die Stellungnahme des Papstes Vorzusetzen. Schon die ersten Meldungen über das Hervortreten des Papstes fanden in den Moskauer Blättern freudige Auf nahme, und am Mittwoch beschäftigt sich sogar ein Artikel der parteiamtlichen Prawda mit dem „Konflikt zwischen dem Papst und Mussolini". Man muß dabei den Eindruck haben, als ob sich die „Prawda" zur Beschützerin des „ver folgten" Katholizismus aufwerfen wolle, denn die Stel lungnahme „katholischer Kreise" zur Politik Mussolinis be züglich der Rassenfrage wird von dieser führenden kommu nistischen Zeitung mit sichtlicher Zufriedenheit wieder gegeben.