 Französische Stellungnahme zur japanischen Blockade. Paris, 20. September. Wie Havas von zuständigen französischen Kreisen in Schanghai erfährt, nimmt man französischerseits zu der von Japan über die chinesische Küste verhängten Blockade folgende Haltung ein: 1. Der Befehlshaber der französischen Seestreitkräfte im Fernen Osten muß von den französischen Handelsschiffen über ihre beabsichtigten Bewegungen in der den chinesischen Schiffen von Japan untersagten Zone unterrichtet werden. 2. Der französische Admiral wird den japanischen Admi ralschisfen die Namen dieser Schiffe, ihrer Eigentümer und ihrer Kapitäne mitteilen. Aber es verstehe sich, daß diese Mitteilung einzig und allein Zwischenfälle vermeiden solle, denn die französische Regierung könne Japan nicht das Recht zugestehen, sich in die freie Schiffahrt der französischen Einheiten einzumischen, selbst in dem Falle, wo sie den ja panischen Seekommandos nicht hätten angezeigt werden können.