 Rom: „Deutschland blieb kein anderes Mittel übrig." Rom, 2. September. Die britisch-französischen Versuche, den polnischen Störenfried zu entlasten, stehen im Mittel punkt der römischen Abendblätter. Deutschland habe mit der Ungerechtigkeit Schluß gemacht. Niemand werde be haupten können, daß dies plötzlich geschehen sei, denn fünf Monate lang habe Deutschland mit aller Klarheit das Problem seiner Beziehungen zu Polen gemäß der natio nalen Gerechtigkeit gestellt und alle Türen zu Verhandlun gen, Besprechungen, Ueberlegungen, Diskussionen und Ent scheidungen offen gelassen. In der gleichen Zeit habe Italien in Warschau und in anderen Hauptstädten seine Diplomatie eingesetzt, um auf den Ernst der Lage, auf die Notwendigkeit rechtzeitiger und befriedigender Initiative hinzuweisen. Italien habe jedoch weder offenes Verständnis noch Willen zu konkreter Zu sammenarbeit bei den halsstarrigen Versailles-Politikern gefunden. Nur England und Frankreich seien imstande gewesen, den polnischen Fall in ein allgemeineres und gefährliches Ringen zu verwandeln. „Italien kann mit gutem Gewissen sagen, alles getan zu haben, um den Konflikt zu vermeiden. Mehr denn je steht Italien hinter dem Duce und ist bereit, der nationalen und damit der Sache des Rechts zu dienen." Tribuna unterstreicht den entschlossenen Vormarsch der deutschen Truppen in Polen. Unter der Ueberschrift „Der Fluch von Versailles" betont das angesehene römische Blatt, Adolf Hitler habe mit seiner Reichstagsrede die Ver nebelungsversuche seiner Gegner zerstört, .so daß Europa heute die Tatsachen in voller Klarheit kenne. Deutschland schreite heute unbeugsam auf seinem Schick salsweg zur Einheit fort. Nach den letzten Enttäuschungen sei kein anderes Mittel als die Waffe übrig geblieben, um die mit Polen offen stehenden Probleme end gültig zu lösen.