 Ein Roosevelt-Telegramm an eine jüdische Organisation. Detroit, 2. September. Präsident Roosevelt sandte dem in Detroit tagenden Verband der sogenannten jüdi schen Kriegsveteranen am Donnerstag folgendes Tele gramm: „Das amerikanische Volk braucht nicht an die Dienste erinnert zu werden, die die Vertreter des jüdischen Glau bens der amerikanischen Nation erwiesen haben. Es waren Dienste voller Ehre und Auszeichnung. Die Geschichte be weist, daß die Juden bei der Verteidigung des Amerikanis mus während des Weltkrieges und auch schon anläßlich früherer Kriege eine große und lobenswerte Rolle spielten und in Friedenszeiten viel zur Förderung und Erhaltung des Ruhmes und der Romantik der Vereinigten Staaten und seiner demokratischen Regierungsform beitrugen."