 Polnischer Terrorist verhaftet. Tanzig, 23. August. In der Nacht Zum Mittwoch ist es gelungen, in der Nähe des Menzelbaches einen polnischen Staatsangehörigen zu fassen, der die grüne Grenze über schreiten wollte. Die Personalien des festgenommenen Polen konnten noch nicht festgestellt werden. Er behauptete, von einem „Unbekannten" aus Bromberg den Auftrag bekommen zu haben, für eine poln i s ch e Terrorgruppe in Danzig Waffen und Munition über die Grenze zu schmuggeln. Bei dem Verhafteten wurden in einem mitgeführten Rucksack 7 Pistolen mit 250 Schuß Munition, drei Packungen Spreng st off und 150 Schuß Gewehrmunition gefunden. Auch dieser Fall zeigt wieder, daß die Polen Terror anschläge in Danzig planen, die eine Parallele bilden Zu den kriegerischen Reden polnischer Militärs.