 Deutsch-polnischer Vertrag über Eisenbahnfragen. Berlin, 27. April. Am 28. d. Mts. beginnen in Köln am Rhein deutsch-polnische Verhandlungen über Eisenbahn fragen, die sich aus dem Ablauf der für die Regelung des oberschlesischen Eisenbahnverkehrs im Genfer Abkommen über Oberschlesien getroffenen Bestimmungen ergeben. Die polnische Delegation zu diesen Verhandlungen wird von dem Departementsdirektor im polnischen ' Verkehrs ministerium, Jan Zaj a s, die deutsche Delegation von dem Reichsbahndirektor im Reichs- und Preußischen Verkehrs ministerium, Dr. Holtz, geführt. Das Ziel der Verhandlungen ist eine Ergänzung des deutsch-polnischen Vertrages über den gegenseitigen Eisen bahnverkehr vom 27. März 1926 durch Aufnahme der im Genfer Abkommen enthaltenen Eisenbahnverkehrsrege lungen für Oberschlesien, die auch in Zukunft in dieser oder jener Form in Geltung bleiben sollen.