 Die Londoner Presse über die Beschlüsse des.Kabinettsrates. London, 23. März. In ihren Vermutungen über den Ausgang der Kabinettsberatung am Dienstag ist sich die gesamte Londoner Morgenpresse darüber einig, daß die englische Regierung es ablehnen werde, weitere Verpflich tungen in Mitteleuropa zu übernehmen, daß England fer ner die „Einladung" Sowetrußlands zu einer „internatio nalen Konferenz" ablehnen und daß es schließlich! an seiner Nichteinmischunlgspolitik gegenüber Spanien festhalten werde. Der Parlamentarische Korrespondent der Times schreibt unter anderem, daß dem gestrigen. Kabinettsrat die Ergeb nisse der Untersuchungen des außenpolitischen Kabinettsaus fchusses über die jüngsten Entwicklungen in Europa seit der Eingliederung Oesterreichs vorgelegen hätten. Man nehme allgemein! an, daß der Premierminister am Donnerstag die endgültige Ansicht der englischen Regierung bekannt geben werde, die auch von den anderen Regierungen des Empires unterstützt werde, nämlich im Augenblick keine neu en V e rpfli ch tung e n in Euro p a ein zugehen. Der kleine Teil der Negierungsanhänger, der auf eine besondere Erklärung über eine militärische Unterstützung der Tschechoslowakei gedrängt habe/ werde zweifellos ent täuscht sein. Man hoffe, daß der angekündigte Entschluß der tschechoslotvakischen Regierung, berechtigte Forderungen der deutschen Minderheit in freundschaftlichem Sinne zu prüfen, dazu beitragen werde, die Spannung etwas zu verringern. Die Minister seien natürlich „tief betroffen über die Lage in Spanien". Aber die Politik der Nichtein m i s ch u n ig werde weiter verfolgt Verden, und es liege kein Anlaß zu der Annahme vor, daß England irgendeine an dere Aktion in Spanien unterstützen! könne. Chamberlain werde sicherlich den Wunsch der Regierung zum Ausdruck bringen, in engstem Kontakt und engster Zusammenarbeit mit Frankreich Zu bleiben. Außerdem rechne man damit, daß Chamberlain in der Lage sein werde, mit Zuteilen, daß die englisch-italienischen Unterredungen in Rom zufrieden stellende Fortschritte machten. Die Blätter rechnen im übrigen mit der Möglichkeit, daß der italienische Außenminister Graf Ciano im nächsten Monat persönlich nach London kommen werde, um das end gültige Abkommen zu unterzeichnen.