 „Schluß mit dem roten Terror!" Paris, 1. März. Der blutige marxistische Uebersall anst Mitglieder der Französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocque bei Sedan, bei dem diese Partei einen Toten und 15 Verletzte zu beklagen hatte, rief in französischen Rechtskreisen einen Sturm der Entrüstung hervor. Die rechtsstehende Liberte stellt fest, daß in Frankreich roter Terror herrsche, und zählt eine Reihe von Ueber fällen auf, die in den letzten Wochen von den Marxisten auf Rechtsgesinnte verübt worden sind. Das Blatt schreibt dann, bei allen diesen Ueberfällen roter Banden auf die Anhänger Doriots oder des Obersten de la Roeque falle immer wieder auf, daß die Opfer sich immer auf der einen Seite be fänden. Jetzt müsse endlich Schluß gemacht werden. Tie Schuldigen würden aber nie bestraft, wodurch die Unruhestifter jeden Tag mehr Mut zeigten, um einen Bürgerkrieg durchzuführen, den die Polizei ruhig geschehen lasse. Die Polizei habe von oben her Anweisung bekommen, nicht einzugreifen. Wenn die Regierung nicht einschreite und nicht endlich für die Bestra fung der Schuldigen Sorge trage, würden die französischen Bürger dies selb st besorgen müssen. Dabei aber laufe man Gefahr, daß ein Bürgerkrieg entstehe. Der Temps zitiert den Ausspruch einer führenden Zeitung der Volksfront „Die Volksfront, das ist die Nation" und schreibt: „Das soll heißen, alles, was nicht Volksfront ist, hat demnach also keine Lebensberechtigung mehr, und so neigt die Volksfront von Tag zu Tag mehr dazu, diejeni gen mit allen Mitteln zum Schweigen zu bringen, die ihr nicht angehören." Das Blatt gibt dann die Berichte der kommunistischen Zeitung „Humanits" über die Ueberfälle bei Sedan wieder. Das kommunistische Blatt hatte die Unverschämtheit Zu be haupten, die Mitglieder der Französischen Sozialpartei hätten sich selbst die Verwundungen beigebracht und ihren eigenen Kameraden erschossen. Der „Temps" schreibt dazu: „Diese verlogene Dikta tur der Gewalt und der Lüge erscheint uns abscheulich, sie flößt jedem Franzosen, der menschliche Gefühle besitzt, geradezu Ekel ein." « Das Journal des Debats nimmt ebenfalls die Bericht erstattung der kommunistischen „Humanite" über die Zwischenfälle bei Sedan zum Anlaß, um zu erklären: „Die Regierung Blum hat durch ihre Unfähigkeit Frankreich schon viel Schlechtes angetan. Aber ihr schlimmster Fehler ist die moralische Unordnung, die sie durch Fanatismus und durch die Abschwächung eines wahren Gerechtigkeitsgedankens ver breitet hat. Früher oder später aber wird die Gerechtigkeit doch kommen!"