 Katholischer Geistlicher als Sittlichkeitsverbrecher in USA. Monroe (Louisiana), 11. Juli. Wegen geschlecht lichen Verkehrs mit einer Minderjährigen wurde ein 55jähriger katholischer Geistlicher Ver haftet und unter Anklage gestellt. Er hatte ein 15jähriges Mädchen, das ein Jahr lang mit ihm zusammenlebte, fort gesetzt mißbraucht. Kürzlich war das Kind in seine elter liche Wohnung zurückgekehrt und hatte seiner Mutter von dem skandalösen Verhalten des Priesters erzählt. Der geist liche Sittlichkeitsverbrecher gestand seine Schandtat vor dem Staatsanwalt ein.