 Gerona bereits fast völlig geräumt. Perpignan, 4. Februar. Wie hier verlautet, beherbergt das kleine Städtchen Figueras, wohin sich die so genannte „Regierung" der Sowjetspanier geflüchtet hat, zur Zeit mehrere Hunderttausend Personen, die alles versuchen, trotz Verbots und trotz der Postenkette der roten Miliz, Frankreich zu erreichen. Gerona ist bereits fast völlig geräumt. Das so genannte „Kriegsministerium" hat in aller Eile die Stadt verlassen und Geheimdokumente aller Art, für deren Ab transport keine Zeit blieb, auf einem riesigen Scheiter haufen verbrannt.