 Raoul Labrh über den srainzösisch-sowjetrussischen Pakt. Paris, 28. Dezember. „Der sranzösisch-sowjetrussische Pakt ist nur das verspätete Ueberbleibsel einer Verschwundenen Epoche. Das ganze juristische System, an das er gebunden war, ist zusammengebrochen." Das ist die Feststellung, die der französische Publizist Raoul Labry in einem Ar tikel in der DePeche de Toulouse macht. Labry erklärt einleitend, einer neuen Lage in Europa müsse auch eine neue politische Linie entsprechen, und er innert dann an einen Vortrag, den der bekannte französische Jurist und Ratgeber des Außenministeriums, Professor Basdevant, Anfang Dezember gehalten hat. Basdevant habe dabei den Grundsatz der französischen Nachkriegspolitik wie folgt dargelegt: Erhaltung des politischen und gebietsmäßigen Statuts von Versailles, der Genfer Liga und der gegenseitigen Bei standspakte (typisches Beispiel: Locarno-Vertrag). „Das Reich wandte sich," so erklärt Labry weiter, „gegen den Kommunismus; die Demokratien erschienen nach Hit lers Ausstieg dem Kreml als viel leichter zu zersetzen. Da her der Stellungswechsel der Sowjets, für die plötzlich das Versailler Regime die beste Friedensgarantie darstellte, und die sogar in die Liga eintraten. „Von diesem Augenblick an häuften sich die Anbiederun gen der Sowjets an Frankreich und ihr Botschafter in Paris, Dowgalewski, machte dem Quai d'Orsay Angebote. Bartbou plante ein Ost-Locarno, aber Polen, die Tschecho-Slowakei und- Litauen machten Vorbehalte; Deutschland lehnte jede Form des kollektiven Beistandes ab. Frankreich und Sowjetrutzland organisierten sich darauf zu einem zweiseitigen Abkommen hin, das also nur das Ueber bleibsel eines allgemeinen Abkommens war." Nach eingehender Prüfung des Liga-Verfahrens und der Feststellung, daß der französisch-sowjetrussische Pakt stärkstens auf den Genfer Verein und den Locarno-Vertrag abgestellt sei. erklärt Labry, Locarno sei nur noch ein Papierfetzen, die Liga in der Auflösung und ihr Artikel 16 werde von einer großen Anzahl der Mitglieder nur noch als fakultativ betrachtet. Frankreich würde also im Falle einer Beistands leistung an Sowjetrußland nicht mehr auf den von den Genfer Partnern erwarteten wirtschaftlichen Druck rechnen können. Nach dem Verschwinden der alten Tschecho-Slowakei vom europäischen Schachbrett seien nicht nur die Bedingungen völlig umgeworfen, die die Unterzeichnung des französisch sowjetrussischen Paktes verursacht hätten, sondern auch das ganze juristische System an das er gebunden war, sei zu- ? sammengebrochen. Trotz dieses eindeutigen vernichtenden Urteils über den Wert des französisch-sowjetrussischen Paktes kann sich aber auch Labry noch immer nicht ganz von dem Lieblings gedanken der traditionellen französischen. Versailler Politik trennen, wenn er die Frage, ob der Pakt dadurch nicht so gar hinfällig geworden sei, ausweichend dahingehend be antwortet. daß Frankreich nicht notgedrungen mit Sowjet rußland brechen müsse. Dies sei eine ganz andere Angele genheit, deren Behandlung nicht nur von der Auslegung der juristischen Wortlaute sondern auch von den Wirklich keiten abhänge. Auf alle Fälle müsse die Angelegenheit auf ganz anderer Grundlage als derjenigen des bisherigen Paktes wieder aufgenommen werden.