 Pariser Blätter über den Mißerfolg der Streikhetze. Paris, 1. Dezember. Die Presse ist am Donnerstagmorgen wieder in ihrem üblichen Umfang erschienen. Unter großen Schlagzeilen stellen fast sämtliche Zeitungen den Miß erfolg der Streikbewegung fest und ziehen die entsprechenden Schlußfolgerungen. Der Matin schreibt, die Vernunft habe gesiegt, der sogenckünte Generalstreik sei ein beispielloses Fiasko gewesen. Frankreich habe trotz der Streikoder der EGT. gearbeitet. Dieser 30. November 1938 bedeute, daß Frankreich noch ein Land freier Männer sei, die weder die Anordnungen eines Jouhaux im Innern noch die Befehle eines Dimitroff von außen annähmen. Die Verantwortlichen Häuptlinge der Kommuniistschen Partei hätten diesem Streik den Wert einer Generalprobe beigemessen. Diese Probe habe aber alles übertroffen, was man erhoffen konnte. Moskau habe im September seinen Krieg, am Mittwoch seinen Streik verloren. Der Petit Parisien erklärt, es habe keinen Generalstreik gegeben. Die Massen seien dem Aufruf Daladiers gefolgt. Die Zahl der Streikenden sei sogar noch hinter den schwär zesten Befürchtungen der Gewerkschaftshäuptlinge zurückge blieben. Diese Feststellung sei sowohl von innerpolitischem wie auch von außenpolitischem Standpunkt aus von be trächtlicher Bedeutung. Das Journal stellt fest, das Volk Frankreichs habe ge wählt. Tie Arbeiter seien dem Ausruf der revolutionären Hetzer gegenüber taub geblieben und hätten dem Appell der Regierung gehorcht. Die Ordnung und das Gesetz hätten über die vom Ausland befohlene Revolution gesiegt. Der Excelsior schreibt, man werde immer von den Fran zosen oerstanden, wenn man zu ihnen die Sprache Frank reichs spreche. Der Jour betont, in 24 Stunden habe der CGT.-Ver band alle moralischen und materiellen Vorteile verloren, die er während 30 Monaten Volksfrontbewegung ansammeln konnte. Daladier habe den zweiten Gang der gigantischen Partie gewonnen, die er gegen den Marxismus begonnen habe. Der erste Sieg sei die Räumung der bestreikten Fa briken gewesen. Hiermit sei die Stellung der Regierung be trächtlich gefestigt und ihr sei eine Mehrheit in der Kammer als Ersatz für die frühere Volksfrontmehrheit sicher. Der Mißerfolg des von Moskau kommandierten Gewaltstreichs übertreffe selbst die optimistischsten Erwartungen. Der Figaro sprich: von einem „nationalen Tag". Wenn Lächerliches töten könnte, dann würde Jouhaux'seit dem Mittwoch tot sein. Die Regierung müsse nun erbarmungslos das Land von Wesen Unruhestiftern und Demagogen säu bern. Die Ere Rondelle erklärt, Daladier Habe sich um die Re publik und um das Baterland Wohl verdient gemacht. Jetzt müsse er fortfahren zu regieren und zwar gut zu regieren, wie er es begonnen habe. Die Action Franeaise verzeichnet mit größter Genug tuung das klägliche Fiasko der EGT. Daladier habe gesiegt, aber er habe auch innerhalb seiner Regierung noch manche Opposition Zu überwinden. Das Blatt fordert Daladier auf, die Kommunistische Partei, den Gewerkschaftsverband EGT. und die Abgeordnetenkammer aufzulösen. Nur so werde er das Komplott der Kommunistischen Partei auf decken. Der sozialdemokratische Poputaire ist recht kleinlaut ge worden, wenn er nicht mehr von einem Generalstreik, son dern nur von einem „Streik gegen die Notverordnungen" spricht. Auch der jüdische Haupthetzer Blum kann in seinem Leitartikel nicht umhin zu erklären, baß der Mittwoch kein Sieg für die Gewerkschaftsorganisation gewesen sei, sondern ausschließlich für die „Reaktion", womit er Wohl das natio nalbewußte französische Volk meint. Im Gewerkschaftsblatt Peupke erklärt der besiegte Ober bonze louhaux großspurig, daß die Aktion der EGT. Weitergehe, und schreibt, seine Niederlage beschönigend, eine Regierung, die derartige Zwangsmittel einsetze, könne sich der damit erzielten Erfolge nicht rühmen. Die kommunistische Humauite behauptet, frech und ver logen wie immer, daß der Generalstreik gegen die „Elends notverorbnungen großartig" verlaufen sei.