 Beisetzung des Admirals Behncke. Lübeck, 8. Januar. Am Freitag mittag wurde in Lübeck der ehemalige Chef der Marineleitung, Admiral a. D. Paul Behncke, der sich große Verdienste besonders um den Wiederaufbau der Reichsmarine erworben hat, mit allen militärischen Ehren zur letzten Ruhe geleitet. In der Marienkirche war die sterbliche Hülle des Admirals, die am Donnerstag abend in aller Stille aus Berlin übergeführt war, aufgebahrt. Die Kriegsflagge deckte den Sarg, auf dem Degen und Dreispitz des großen Toten lagen. Vier Offiziere vom Panzerschiff „Admiral Scheer", das die Tradition des ruhmreichen Dritten Geschwaders bewahrt, hielten die Ehrenwache. In Vertretung des Reichs kriegsministers war der Kommandeur des X. Wehrkreises, General der Kavallerie Knochenhauer, und in Ver tretung des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, Vizeadmiral Feige an wesend. Um 13 Uhr begann die Trauerfeier in der ehrwürdigen Marienkirche. In der großen Trauergemeinde bemerkte man den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. St. e. Raeder, den japanischen Bot schafter, Gauleiter Bohle, Reichsstatthalter und Gauleiter Hildebrand, die Generalität und Admiralität sowie zahlreiche Vertreter von Partei und Staat. Superintendent Irm er-Berlin hielt die Trauerrede. Dann wurde der Sarg durch ein Spalier von Offizieren aus der Kirche getragen und auf die Lafette gesetzt. Unter Trommelwirbel setzte sich die Trauerparade in Bewegung, die von dem Kommandeur der 30. Division, Generalmajor von Stülp nage!, angeführt wurde. Einer Schwadron des Kavallerie-Regiments 13 folgten der Kommandeur und die Flaggenträger mit den Ehrenflaggen der Schiffe „Lützow", „Derfflinger", „Thüringen" und „Nassau". Vier Kompanien der Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung und eine Batterie schlössen sich an. Hinter dem Sarge gingen mit den leidtragenden Angehörigen der Stellvertreter des Füh rers, Rudolf Heß, und das gesamte Trauergefolge. Gegen 15 Uhr traf der Trauerzug unter dem feierlichen Geläut der Kirchenglocken auf dem Friedhof ein, wo sich in zwischen eine große Trauergemeinde eingefunden hatte. Der Sarg wurde durch das Spalier der präsentierenden Ehrenkompanie zum Grabe getragen. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, legte dann den Kranz des Führers nieder. Tiefe Ergriffenheit herrschte, als er mit erhobener Rechten Abschied von dem Toten nahm. Nach weiteren Kranzniederlegungen entbot der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, dem Verstorbenen den Abschiedsgruß der Kriegsmarine. „In tiefer Dankbarkeit und stolzer Trauer gedenken wir heute eines Mannes, der, vornehm im Denken, unbeirrbar in seiner Zielsetzung und kühn im Handeln, seinem deutschen Vaterland gedient hat. Der Verstorbene gehört zu den wenigen deutschen Männern, die in der Kaiserlichen Marine und in der Nachkriegszeit Großes geleistet haben." Nachdem Generaladmiral Raeder dann die Verdienste des verstorbenen Admirals als Mitarbeiter des Großadmi rals von Tirpitz und als Führer des Spitzengeschwaders in -der Skagerrakschlacht besonders erwähnt hatte, würdigte er in Worten tiefen Dankes sein Wirken als Chef der Marine leitung. Dann widmete der japanische Botschafter dem Toten leinen herzlichen Nachruf. Sein Tod. bedeute auch einen Verlust für Japan. In seiner Eigenschaft als Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft habe sich Admiral Behncke große Verdienste um die Annäherung der beiden Nationen erworben. Gauleiter Bohle nahm im Namen aller Auslandsdeut jjchen von dem Verstorbenen Abschied, der sehr viel für die Wiederherstellung des deutschen Ansehens in der Welt ge tan habe. Ein Vertreter des Auswärtigen Amtes und ein Mit glied der Japanischen Gesellschaft dankten dem Admiral in ihren Abschiedsworten, besonders für sein segensreiches Wirken auf dem Gebiete der Verständigung zwischen den Völkern. Nach der feierlichen Beisetzung schoß eine Kompanie der Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung Friedrichsort den Ehrensalut. Unter der großen Zahl der Trauergäste sah man aus dem Friedhof noch den Flottenchef Vizeadmiral Carls und den Kommandanten des Panzerschiffes „Admiral Scheer". In Vertretung des verhinderten Botschafters von Ribben trop war Herr Sthamer anwesend.