 Kongreß für körperliche Erziehung. Berlin, 25. Juli. Der Kongreß für körperliche Erziehung begann am Sonnabend seine Arbeit im Hause des Deut schen Sports. Der Leiter des Kongresses, Prof. Dr. laeck. hielt einen Vontrag über Zweck und Arbeitsweise des Kon gresses. Anschließend sprach der ungarische Sportwissen schaftler, Obermedizinalrat Dr. von Szukovathy, über „Die Rolle des Sports in der körperlichen Erziehung der Jugend". Zum Schluß sprach der amerikanische Gelehrte Prof. Steinhaus über „Die Physiologie im Dienste der körperlichen Erziehung".