 Sitzung beim norwegischen Außenminister. Oslo, 19. Februar. Der Sitzung des erweiterten außen politischen Komitees des norwegischen Storting, die zur Be sprechung des Ueberfalles auf die „Alt mark" am Mon tagvormittag bei Außenminister Koht stattfand, wohnten die Mitglieder des Kabinetts, die höheren Beamten des Außenministeriums und der Konsistent der Völkerrechtsab teilung, Professor Castberg, bei. Es wurde beschlossen, daß in der öffentlichen Sitzung des Storting vom Außenminister ein offizieller Bericht erstattet werden soll.