 Zehn Marxistenflugzeuge abgeschossen. Paris, 12. September. Nach einer Mitteilung des Haupt auartiers der Militärgruppe aus Bnrgos sind im Ver laufe des Freitag sieben spanische Marxistenflugzeuge in der Gegend von Talavera und drei andere an der Nordfront abgeschossen worden. Wie aus Teneriffa verlautet, ist der spanische Re gierungskreuzer „Miguel Cervantes", der sich in den Hafen von Malaga in Schuß begeben hatte, nunmehr von der Be satzung verlassen worden, da das Schiff untauglich gewor den ist.