 Japanischer Truppentransport überfallen. Tokio, 14. September. Nach einer Meldung der Morgen- Presse wurde ein japanischer Truppentransport bei Muleng auf der Strecke Charbin—Wladiwostok von einer mandschu risch-koreanischen Räuberbande überfallen. Zwischen den Mannschaften des Truppentransportes und der 350 köpfigen Bande kam es zu einem achtstündigen Kampf. 25 japanische Offiziere und Mannschaften sind getötet worden, 00 wur den verwundet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 