 Russischer Angriff in Richtung Sulla und Petsamo. Helsinki, 12. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 11. Januar fanden an den Frontabschnitten auf der Karelischen Landenge und an der Ostgrenze keine nennens werten Ereignisse statt. In Lappland unternahmen russische Truppen nach Ar tillerievorbereitung einen Angriff in Richtung Salla und Petsamo, der aber ausgehalten wurde. Sowjetische Luft streitkräfte richteten Luftangriffe auf die Gegend von Tam missari (Ekenäs) und Ruotsinpyhtää. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 