 Japan wehrt sich gegen die sowjetrussische Propaganda. Tokio, 19. Juni. Die Zeitungen Tokio Nitschi N i t s ch i und Tokio A s a h i Schimbun erklären, daß Moskau seine neuen Beziehungen zum Völkerbund und zu den europäischen Staaten, gestützt auf die Zweite und Drrtte Internationale, erfolgreich zur japanfeindlichen Propa ganda in Europa benutze. Deshalb habe Japan seine diplo matischen Vertretungen in Europa angewiesen, gegen die Sowjetpropaganda vorzugehen. Zu diesem Zweck werde Japan auch sein Nachrichtennetz bedeutend ausbauen. Wie „Tokio Nitschi Nitschi" hervorhebt, müßten beson ders das Informationsbüro des Völkerbundes und die Tätigkeit der Freimaurer, zu denen auch leitende Staats männer gehörten, beobachtet werden. Darüber hinaus sei mit den antikommunistischen und religiösen Organisationen und nicht zuletzt auch mik dem Vatikan Fühlung zu nehmen. Schließlich müsse auch das Verhältnis zu Polen als Nach bar Sowjetrußlands enger gestaltet werden; die beidersei tigen Gesandtschaften sollten zu Botschaften erhoben werden V 56 S I Verantwortlich: Kurt SAMHtzkMfs, Berliü-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Äclchrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 