 Gegen das Gewerkschaftsmonopol für die Weltausstellung. Paris, 26. Februar. -Ueber Anweisungen des Haupt kommissars der Pariser Weltausstellung, die praktisch der marxistischen Bauarbeitergewerkschaft eine Art Monopol für die Einstellung von Bauarbeitern auf den Bauplätzen der Ausstellung einräumen, wird heftig debattiert. Nachdem sich bereits die nichtmarxistischen Gewerkschaf ten gegen diese parteiische Anordnungen gewandt hatten, hat sich jetzt auch der Allgemeine Französische Arbeitgeber verband den scharfen Einspruch zu eigen gemacht, den der Arbeitgeberverband des Baugewerbes sofort gegen diese Anweisung eingelegt hatte. Der Hauptkommissar der Weltausstellung begründet jetzt seine Verordnung mit der Behauptung, daß durch diese Vor schriften den Arbeitgebern die Anwerbung der erforderlichen Spezialarbeiter nur erleichtert worden sei, die am Pariser Arbeitsmarkt nicht verfügbar seien und die auf Grund der Arbeitslosenlisten der Gewerkschaften, die nach Fachschaften geführt werden, raschestens beschafft worden seien. Er will dann seine Verordnung etwas abschwächen, wenn er erklärt, „daß es sehr wünschenswert wäre", wenn sich die Arbeit geber an die Arbeiterverbände wenden, um die erforder lichen Arbeitskräfte anzuwerben.