 Der deutsche Vormarsch am Sonntag. Berlin, 9. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Unsere Truppen haben ihre Tagesziele in allen Ab schnitten erreicht." Um 18 Uhr traf die ungarische Abordnung unter Füh rung von Außenminister von Kanya und Kultusminister Graf Teleki an der Dampferanlegestelle bei Ungarisch- Komorn im Kraftwagen ein. Die ungarische Delegation begab sich, von der wartenden Bevölkerung lebhaft begrüßt, auf den hier vor Anker liegenden Donaudampfer „Zsofia". Dieses Schiff dient der ungarischen Abordnung für die Dauer der Verhandlungen als Quartier. Nach einer halben Stunde fuhren die Vertreter Ungarns vom Anlegeplatz auf die große Donau-Grenzbrücke. Da die Tschechen die Stacheldrahtverhaue auf der Brücke nicht ent fernt hatten, mußte die ungarische Abordnung ihren Wagen auf der Brücke stehen lassen, und sich zu Fuß um die Draht verhaue herumbegeben, wo auf dem tschechischen Teil der Brücke Vertreter der tschechischen Militär- und Zivilbehör den die ungarischen Verhandlungspartner begrüßten und in den bereitstehenden Kraftwagen begleiteten. Als die Fahrzeuge den Boden der Stadt erreicht hatten, brauste durch das lange Spalier der festlich-frohen ungari schen Bevölkerung begeisterter Jubel auf und die Glocken fielen mit ehernem Klang in diesen Freudenruf der unga rischen Bevölkerung ein. Die beiden ungarischen Minister von Kanya und Teleki waren immer wieder Gegenstand jubelnder Ovationen. Um 19 Uhr erreichte die Wagenkolonne das Tor des Komitatgebäudes. Von Kanya und Teleki stiegen aus und begaben sich, begleitet von den übrigen Angehörigen der ungarischen Delegation, in den Konferenzraum, wo sich die tschechisch-slowakische Abordnung, mit den Ministern Josef Tisso, Ferdinand Durcansky, Ivan Krno und dem Minister für die karpatho-ukrainischen Angelegenheiten, Ivan Parkanyi, an der Spitze, bereits eingefunden hatte. Von unterrichteter ungarischer Seite verlautet zu dem Verlauf des ersten Verhandlungstages in Komorn, man sei mit der Atmosphäre, in der die Besprechungen mit den tschecho-slowakischen Vertretern geführt werden, im allge meinen zufrieden. Allerdings seien bisher nur grund sätzliche Fragen erörtert worden. Die Vertreter der Tschecho-Slowakei hätten die ungari schen Forderungen zur Kenntnis genommen und Vertagung auf Montagnachmittag beantragt, um sie prüfen zu kön nen. lieber die karpathen-ukrainische Frage sei am Sonn tag noch nicht näher gesprochen worden. Ungarn fordere, so wird in unterrichteten ungarischen Kreisen in Komorn weiter erklärt, die Rückgabe eines zur heutigen Slowakei gehörenden Gebietes von ungefähr 13 009 Quadratkilometern mit einer Einwohnerschaft von rund 750000 Seelen. Dadurch würden voraussichtlich etwa 200 000 Slowaken an Ungarn kommen, während ebenso viele Ungarn weiter als Minderheit im Staatsverband der Tschecho-Slowakei blieben.