 Die Diplomaten ans der Burg. Nürnberg, 11. September. Der Stellvertreter des Füh rers, Reichsminister Rudolf Heß, lud die auf dem Reichs parteilag anwesenden Botschafter, Gesandten und Geschäfts träger der fremden Mächte zu einem Essen auf die Nürn berger Burg, zu dem deutscherseits die Reichsleiter der NSDAP., der Reichsaußenminister und andere führende Männer des nationalsozialistischen Deutschlands erschienen waren. Ferner empfing Rudolf Heß den Delegationssukrer der auf dem Rsichsparteitag anwesenden italienischen Abord nung, Unterstaatssekretär Bastianini, und den stellver tretenden Chef der Auslandsorganisation der Faschistischen Partei, Graf T h a-o n di Revel.