 Die „Reichspost" würdigt erneut das Abkommen. Wien, 15. Juli. Die Reichs Po st beschäftigt sich im Leitartikel am Mittwoch mit dem deutsch-österreichischen Abkommen und betont die besondere Bedeutung der Tat sache, daß das Abkommen ohne Vermittlung und ohne Druck Dritter abgeschlossen wurde. „Es kann doch keinem Zweifel unterliegen", so schreibt das Blatt, „daß darin eine weitaus größere Sicherheit geboten ist, als wenn die deutsche Erklärung unter dem Druck dritter Mächte erfolgt wäre. In Wien selbst war man darüber immer im klaren, daß keine Bürgschaft der österreichischen Unabhängigkeit auch nur annähernd den Wert haben könnte, den die freie und unmittelbare Anerkennung durch Deutschland hätte."