 Die tschechischen Versprechungen wertlos. Warschau, 12. August. Die Bemühungen Lord Runci mans um eine Vermittlung im tschecho-slowakischen Konflikt werden von der polnischen Presse mit großer Aufmerksam keit verfolgt. Der Glaube an einen erfolgreichen Abschluß der Mission des englischen Vermittlers ist nicht sehr stark. Dieser Auffassung gibt am Freitag der regierungs freundliche Expreß Poranny Ausdruck. Das Blatt ist der Ansicht, daß es bestenfalls zu einem provisorischen Kompro miß kommen werde, das als Probe für einige Monate oder vielleicht Jahre gedacht sei. Ein solches Kompromiß würde die Angelegenheit aber nicht erledigen, sondern nur ver schleppen. Die Erfahrungen, die Polen in den letzten 20 Jahren im Teschener Schlesischen Gebiet gemacht habe, seien eine Lehre dafür, daß die Tschechen viel versprächen, aber nichts hielten. Wenn sie jetzt gezwungen werden sollten, der Vergleichs formel Lord Runeimans zuzustimmen, so würden sie später alles tun, um sie in der Praxis wieder zunichte zu machen.