 Der italienische Justizminister in Berlin. Berlin, 1. November. Der italienische Justizminister Solmi, der auf Einladung des Reichsleiters und Reichs- Ministers Dr. Frank Deutschland besucht und an der vier ten Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht m München teilgenommen hat, traf am Montag mit Dr. Frank in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Anhalter Bahnhof eingefunden der italienische Botschafter Attoli c o mit den Herren der Botschaft und dem Generalkonsul Rrnzetti, der Sekretär des Faseio, Dellamorte, sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und der Akademie für Deutsches Recht. Der italienische Justizminister begab sich zunächst zum Ehrenmal für die Ermordeten der Bewegung am Fehrbel liner Platz, wo er in Gegenwart des Reichsleiters Dr. Frank einen Kranz niederlegte.