 Explosionsunglück in finnischem Militärlaboratorium. Helsinki, 24. Januar. In dem militärtechnischen Ver suchslaboratorium auf der der Stadt Helsinki vorgelagerten Insel Harakka ereignete sich am Montag ein schweres Ex plosionsunglück. Höhere finnische Offiziere stellten Versuche mit einem kleinen Granatenwe rf e r an. Es waren bereits 13 Schüsse abgegeben worden, ohne daß man eine Unregelmäßigkeit bemerkt hätte. Die 14. Granate aber krepierte im Rohre. Hierbei wurde der Inspekteur der finnischen Infanterie, General Heikinheimo, getötet und der Inspekteur der finnischen Artillerie, Oberst Svan ström, leicht verletzt. Zwei weitere Offiziere und ein Ingenieur erlitten Verletzungen ernsterer Natur.