 Budenko sichert sich. Rom, 19. Februar. Nach den mehrfachen Versuchen der Sowjets, durch GPU.-A g e nt e n z u Budenkozu ge langen und ihn möglichst durch eine Revolverschuß stumm zu machen, hat Budenko bekanntlich sein Hotel verlassen und sich eine neue, unbekannte Unterkunft gesucht. Er hat sich jedoch der Öffentlichkeit! für bestimmte Tagesstunden auch weiterhin zur Verfügung gestellt. Budenko hat sich inzwischen durch eine Reihe von ein wandfreien Dokumenten noch einmal über seine Person ausgewiesen, sodaß auch nicht der geringste Zweifel M der Richtigkeit seiner Angaben möglich ist. Er hat auch seine Originalpapiere vorlegen können. Weiter hat aber Budenko eine Reihe von für die Sowjets außerordentlich belastenden Dokumenten bei sei uer Flucht aus der Sowjetgesandtschast in Bukarest mitge nommen und sie bei einem Notar mit der Weisung hinter legt, sie in dem Falle der Öffentlichkeit zu übergeben, daß ihm irgendetwas zustoßen sollte. Den Namen des Notars hält Budenko geheim, um Zugriffe der GPU. auf das Ma terial unmöglich zu machen. Budenko hat sich damit in ähnlicher Weise gesichert, wie es seinerzeit der sowjetrussische Botschaftsrat Besfe dowsky in Paris tat, der vor der GPU. über den Zaun des Botschaftsgebäudes flüchtete und einen Koffer mit Do kumenten mitnahm, deren Verbleib bis heute, nach fast neun Jahren, der GPU. noch immer unbekannt ist. Bessedowsky lebt seitdem unangefochten in Paris, weil die Sowjets es nicht mehr wagen, angesichts des' Vorliegens der Dokumente irgend etwas gegen ihn zu unternehmen.