 38 Reichsdeutsche in den Kerkern der GPU. Moskau, 31. Dezember. Zu den bisher bekannten 37 Haftfällen von Reichsdeutschen in der Sowjetunion kam am Mittwoch noch ein neuer hinzu. In Leningrad wurde in der Nacht zum 30. Dezember der reichsdeutsche Sportlehrer Meier von der GPU verhaftet, nachdem dort erst kurz vor Weihnachten der reichsdeutsche Straßenbauingenieur Dr. Metzger mit seiner Frau festgenommen worden war. Das Ehepaar Metzger ist nach Msokau gebracht worden. Die Zahl der verhafteten Reichsdeutschen beläuft sich da mit für Leningrad auf 15, für die gesamte Sowjetunion, so weit sie den amtlichen deutschen Stellen bekannt wurde, auf 38. Die Opfer der ersten Verhaftungswelle von Anfang No vember sind nunmehr schon über eineinhalb Monate in den Gefängnissen der GPU festgesetzt, ohne daß bisher auch nur in einem einzigen Falle die Besuchserlaubnis für Ange börige oder Vertreter deutscher Konsulate erteilt worden :st. Auch ist bis zum Donnerstag nicht bekanntgegeben worden, welche konkreten strafbaren Handlungn den einzel nen Verhafteten zur Last gelegt werden. .