 Leningrad wird gesäubert. Warschau, 23. Juli. Wie aus Leningrad berichtet wird, hat die Säuberungswelle, die von dem Generalstaatsan walt Wyschinsky persönlich durchgeführt wird, hohe und Partei- und staatliche Funktionäre erfaßt. So ist auf das Betreiben Wyschinskys die unmittelbare Umgebung der Parteiführung Leningrads ge siebt worden, wobei auch einige der nächsten Mitarbeiter des Leningrader Parteiführers und Vertrauensmannes Stalins, Schadanow, kaltgestellt wurden. Ebenso sollen in der Führung verschiedener Gebietsorganisationen be trächtliche personelle Aenderungen eingetreten sein. Schließlich hat Wyschninsky seinen eigenen nächsten Hel fer im Leningrader Gebiet, den dortigen Hauptstaatsanwalt Posner, einen alten Kommunisten, abgesetzt und für einen Staatsfeind erklärt.