 Paris Zur Wasfenschmuggelangelegenheit am Quai d'Orsay. Paris, 21. Dezember, lieber die Waffenschmuggelange legenheit am Quai d'Orsay werden nur wenige neue Einzel heiten bekannt, da, wie der Matin schreibt, die Unter suchung des Falles in der größten Heimlichkeit durchgeführt wird. Tie Verhaftung von Frau Linder ist bereits am 12. Dezember erfolgt. Die „erstaunliche Art", in der die Angelegenheit bisher verfolgt worden sei, könne nur, wie das Blatt bemerkt, durch die Schwere des Falles erklärt werden. Tie Action Franeaise hält es für sicher, daß der Sowjet jude Rosenfeld Waffengeschäfte mit den spanischen Bolsche wisten gemacht und daß Frau Linder ihm Beihilfe geleistet hat. Man wisse, schreibt das Blatt, daß die Hauptschwierig keit dieses Waffenschmuggels, zu dem Minister wie Pierre Cot für Flugzeuge und andere für Artillerie- und Infan teriematerial trotz der Neutralitätserklärung der Regierung die Hand gereicht hätten, in der Beschaffung von Genehmi gungen des Anßenministeriums bestände. Frau Linder habe sich mit dem Diebstahl der notwendigen Erlaubnisscheine befaßt. Auch der Excelsior schreibt, daß der Jude Rosenfeld Aich rege mit der Waffenlieferung an die Roten in Spanien be faßt habe. Frankreich habe seit langem Waffen und Muni tion an Mexiko geliefert. Rosenfeld soll ein Abkommen zwischen Mexiko und Spanien vermittelt haben, wonach die mexikanischen Ankäufe sehr erhöht und die Lieferungen nach Barcelona und Alicante verschoben worden seien. Das Außenministerinm habe sich geweigert, die Konnossemente eines in Marseille beladenen Dampfers zu zeichnen. Trotz dem soll dieser Dampfer Marseille mit Erlaubnis des Außenministerium verlassen haben. Das Blatt fragt, ob da ein Versehen vorliege oder ob Tran Linder und der Jude Rosenfeld dafür verantwortlich seien. Ter Petit Parisien weiß zu melden, daß Trau Linder schon einmal vor einigen Jahren in einen Dokumenten diebstahl verwickelt gewesen sei. Man habe sie zwar nicht offen verdächtigt, aber gewisse Beziehungen der Trau zu „Leuten in der Art von Nosenfeld" hätten die Aufmerksam keit des Außenministeriums erregt. Trau Linder sei zwar im Dienst geblieben, aber ins Archiv versetzt worden.