 „Slovak" zu den britischen Weltherrschaftsplänen. Preßburg, 18. September. 'Das führende slowakische Blatt Slovak befaßt sich mit der politischen Lage und schreibt, seit 200 Jahren habe England Millionen von Menschen auf die Schlachtbank gefuhrt, Generationen von Hunderten von Völkern hätten verbluten müssen, nur damit England seine Vorherrschaft habe aufrechterhalten können, die John Bull in seiner Scheinheiligkeit „Gleichgewicht der Kräfte" nannte. Gegen diese Quelle aller Krisen und so vielen Leides sei jetzt der Kampf entbrannt, gegen jene englische Vorherrschaft, in der das Judentum, die Bankiers und Krämer, also nack tester Egoismus und Materialismus, entscheidendsten Ein fluß hätten. Es wäre mehr als naiv und lächerlich, zu glau ben, daß England aus Liebe zu Polen in den Krieg gegan gen sei. Die Engländer hätten aber gesehen, daß sich ihre 200 jährige Weltdiktatur unausweichlich dem Ende zu nähern drohe. Darum hätten sie den letzten verzweifelten Versuch gemacht, zu retten, was noch zu retten sei. Die kleinen Völker, denen England seine Hilfe habe dik tieren wollen, hätten seit dem Weltkrieg viel gelernt und ihre Unabhängigkeit zu bewahren gewußt. Polen sei ge fallen. Frankreich sei der letzte Troubadour, der noch nicht erwacht sei. In Asien, in Afrika, auf der ganzen Welt war teten schon zahllose Völker aus den großen Augenblick, da sie ihr Schicksal in die eigene Hand nehmen könnten. Alles sehe mit größter Spannung auf Adolf Hitler und die ande ren Männer der neuen Zeit und frage, wann es endlich so weit sein werde? Auch die Slowakei. Sie werde daher um so fester auf dem Posten stehen und alle übrigen kleinlichen Fragen zurückstellen, da der Ent scheidungskampf um dieses große Endziel ausgebrochen sei.