 Italien Zur englischen Blockade-Verschärfung. Rom, 23. November. Die von England beschlossenen und 'von Frankreich übernommenen Wirtschaftskriegsmaßnahmen und ihre katastrophalen Auswirkungen auf die Neutralen werden von der italienischen Presse aufmerksam verzeichnet, wobei man übereinstimmend nicht nur die scharfen Proteste unterstreicht, die das Vorgehen der Westmächte bei den am unmittelbarsten in Mitbeidenschft gezogenen europäischen Staaten ausgelöst hat, sondern auch auf die ungünstige Reaktion hinweist, die sie in Südamerika und sogar in den Vereinigten Staaten hervorgerufen haben. Die Versuche, mrt denen diese neuen Gewaltmaßnahmen gerechtfertigt werden sollen, werden von den Korrespondenten der römi schen Abendpresse als höchst eigenartig und seltsam be zeichnet. Es sei geradezu grotesk, wenn man in Paris, wie der dortige Vertreter der Tribuna betont, behaupten wolle, daß sich die Verschärfung der französisch-englischen Blockade Zu gunsten der Neutralen auswirken werde. Allerdings mache man sich bei den Westmächten keine allzugroßen morgen darüber, daß die Wirtschaft der kleinen nichtkriegführenden Staaten dem Erschöpfungszustand verfallen. Zu der Möglichkeit einer englischen Blockade Europas einschließlich des Mittelmeers mit der der „Evening Stan dard" droht, erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, mit einem solchen Vorgehen würde England die lebenswichtigen Interessen sämtlicher europäischer Staaten, auch der am Kriege nicht beteiligten, verletzten. Es fei vielleicht übertrieben, daß England für die Ver teidigung seiner großen imperialen Interessen sich die Kon trolle über den ganzen Handel des europäischen Kontinents anmaßen wolle, es sei aber klar, daß, wenn eine solche Kon trolle tatsächlich so durchgeführt würde, wie sie vom „Eve ning Standard" angedroht werde, nicht Deutschland sondern England die neutralen Staaten sich zu Feinden machen und daß die Verantwortung für alle Folgen auf England allein fallen würde. Was schließlich eine Blockade des Mittelmeers betreffe, die mit „wenigen in Gibraltar liegenden Schiffen durchge führt werden könnte", so fei diese Drohung nur ein neuer Beweis für den schwierigen Stand aller Mittelmeerländer, der sich aus dem derzeitigen Regime des Mittelmeers ergebe, unter dem seine sämtlichen Zufahrtsstraßen von einer ein zigen Macht beherrscht werden, obwohl das Mittelmeer der ausschließliche Lebensraum Italiens sei.