 Am Vorabend des Jahrestages der spanischen Erhebung. Salamanca, 18. Juli. Am Vorabend des Jahres tages- der spanischen Erhebung hat Oberst Deila, einer der Führer der spanischen Fremdenlegion, der sich besonders an der Madrid-Front ausgezeichnet hat, eine Ansprache im nationalen Rundfunksender von Sala manca gehaltem Er betonte, daß das vaterländische Werk mit dem Sieg über den Kommunismus noch nicht beendet sei, sondern seine Krönung durch den Aufbau des neuen Spanien finden müsse. In der Nacht zum Sonntag fand in den Straßen von- Salamanca ein großer Aufmarsch der vaterländischen Verbände statt. Zu Tausenden zogen die nationalen Frei willigen, gefolgt von einer unübersehbaren Menge, durch die festlich beleuchteten und geschmückten Straßen, von deren Häusern die rot-gelb-roten Fahnen des nationalen Spaniens grüßten. Gleichzeitig haben auch in Valladolid, Pamplona, Bur gos, San Sebastian und anderen Städten des nationalen Spaniens begeisterte Kundgebungen stattgefunden.