 Baldwin über das Britische Weltreich. London, 25. Mai. Ministerpräsident Baldwin hielt am Montag auf einem Bankett aus Anlaß des Empiretages seine letzte Rede vor seinem Rücktritt. Er gab zunächst einen Ueberblick über die Entstehung des Empire und die Entwicklung der einzelnen Dominien. Indien sei ein Empire inmitten des großen Empire und stehe jetzt unter einer Monarchie, deren Untertan auch jeder der bei dem Bankett Anwesenden sei. In der Loyalität zur Krone finde Indien die Einigkeit, die es so lange gesucht habe, und jetzt bemühe man sich darum, diese Einigkeit in Form einer Verfassung zu gewinnen, von der man hoffe und glaube, daß unter ihr Indien größer werden werde, als es je gewesen sei. Baldwin brachte in diesem Zusammenhang den Wunsch zum Ausdruck, Indien möge glauben, daß England und das ganze Empire mit Sympathie Indien auf diesem Wege be gleite. Das Empire sei das größte politische Experiment, das je versucht worden sei, ein Experiment, dessen Erfolg viel bedeuten, dessen Fehlschlag aber eine Katastrophe sein müßte. Die Krone bezeichnete er als das unzerreißbare Band um das Britische Weltreich. Das Empire werde in den kommen den Jahren Staatsmannskunst brauchen. Er habe immer empfunden, daß mit der Gesetzwerdung des Statuts von Westminster eine neue Aera begonnen habe, die die höchste Form von Staatsmannskunst erfordere. Was halte das Empire zusammen? Selbstinteresse, Handel? All das könne Helsen, aber Handel bedeute nicht notwendigerweise Freundschaft. Man brauche etwas tiefer gehendes als Handel, und auf lange Sicht werde man nicht zusammenhalten, wenn man nicht die gemeinsamen Ideale, die gemeinsame Freiheitsliebe des Individuums und der politischen Körperschaft anerkenne, wenn man nicht das Streben nach Frieden anerkenne, jenes Friedens, der jetzt im Empire herrsche. Das Empire werde zusammenhalten, sofern man sich nicht von selbstsüchtigen Motiven leiten lasse, sondern von dem brennenden Wunsch, der Welt zu helfen. Loyalität, eine gewisse Selenverwandtschaft und ein gewisses Verstehen be zeichnete Baldwin schließlich als die für das Empire not wendigen Eigenschaften. Der kanadische Ministerpräsident Mackenzie King dankte sowohl in seinem Namen als auch im Namen der Regierun gen von Australien, Neuseeland und Südafrika dem scheiden den Ministerpräsidenten. Er hob in seiner Ansprache die Verdienste des scheidenden Ministerpräsidenten um das Britische Weltreich hervor.