 Prinz Tschitschibu bei der „Coudor"-Besatzung. Tokio, 5. Dezember. Prinz Tschits chibu besuchte mit hohen Offizieren des Heeres und der Luftwaffe den Fluplatz Tatschikawa, wo er die „Condor"-Besatzung be grüßte. Kapitän Henke schilderte in Anwesenheit des deutschen Botschafters die Einzelheiten des Rekordfluges, für den der Prinz das größte Interesse bewies. Anschließend nahm der Prinz eine Besichtigung des „Condors" vor, an der sich zahlreiche Offiziere und Mann schaften der japanischen Fliegertruppen beteiligten.'