 Trauriger Ruhm. Kattowitz, 4. Mai. Nach einer amtlichen Meldung sind bei den Schuleinschreibungen in Ostoberschlesien, die in der Zeit vom 20. bls 22. April stattfanden, 25 384 Kinder zu den Polnischen Schulen und nur 4098, das sind 4,2 V.H. Zu den staatlichen deutschen Minderheitenschulen angemeldet worden. Diese Tatsache wird von der offiziösen Polnischen Tele graphen-Agentur im Zeichen besonderer Genugtuung her ausgestellt. Die Agentur verkündet frohlockend, daß die Zahl der -Zu den deutschen Schulen angemeldeten Kinder gegenüber dem Vorjahre um ein volles Prozent zurückge gangen sei, denn im vergangenen Jahre seien noch 1430 Kinder Zu den deutschen Minderheitenschulen angemeldet worden. Die „Polnische Telegraphen-Agentur" vergißt dabei nur zu schildern, mit welch rigorosen erbärmlichen Mitteln von Seiten der Polnischen Behörden vorgegangen wurde, um die Zahl der angemeldeten deutschen Kinder herabzudrücken. Daß hierbei stets die übelsten Druckmittel wirtschaftlicher oder politischer Natur wie Entlassungen, Gewaltandrohun gen und Gewaltausübungen angewendet werden und ver waltungstechnische Schikanen und Willkürakte herhalten müssen, ist ein offenes Geheimnis.