 Langstreckenflug einer Arado-Maschine. Berlin, 31. Dezember. Das mit 105 ?8 Hirth-Motoren ausgerüstete deutsche -Reiseslugzeug „Arado 79" hat dieser Tage seinen L a n g st r e ck e n f I u g angetreten. Die Be satzung — Oberleutnant Pulkowsky und Leutnant Jen et t —, die auf dem Werkflughasen der Arado-Werke in Brandenburg gestartet war, überflog nach kurzer Zwi schenlandung in München die Alpen und traf am Nachmittag wie vorgesehen auf dem Flughafen Bozen ein. Von hier aus ging es am nächsten Tag nach Brindsi an der Südspitze Italiens. Trotz schlechten Wetters erfolgte dann am dritten Tag der Weiterflug nach dem 1100 Kilometer entfernten Bengasi in Nordafrika. Hierbei mußte, das Mittelmeer an seiner breitesten Stelle in einem Seeflug von 1000 Kilo metern überflogen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 