 Vier Bombenexplosionen in London. London, 1. April. Vor dem Londoner Strafgericht sind am Freitag wieder mehrere irische Bombenattentäter zu Ge fängnisstrafen verurteilt worden. Trotzdem nehmen die Anschläge kein Ende. Mitten im Londoner Zeitungsviertel der Fleet Street explodierte in der Nacht zum Sonnabend vor dem Gebäude der „News Chroniele" eine Bombe mit Zeitzünder, durch die die Front des Gebäudes beschädigt und sämtliche Fenster scheiben zertrümmert wurden. Eine Stunde nach der Explosion in der Fleet Street explodierte eine Bombe in der Eingangshalle eines elegan ten Hotels des Londoner Westens. Die Halle wurde stark beschädigt. Personen kamen jedoch nicht zu Schaden. Zwei weitere Bomben explodierten in den äußeren Teilen der Stadt. In einem Falle wurde die Fassade eines Möbelgeschäftes schwer beschädigt, während im anderen Falle, wo ebenfalls eine Bombe vor ein Geschäft gelegt worden war, kein größerer Schaden angerichtet wurde. Sämtliche Bomben scheinen nach den Untersuchungen der Polizei aus der gleichen Quelle zu stammen. Von den Tätern fehlt allerdings noch jede Spur.