 Natioualpolitischer Schulungskursus. Berlin, 20. Januar. Vom 11. bis 16. Januar waren 80 Anstaltsleiter, Unterrichtsleiter und Hundertschafts führer aller Nationalpolitischen Erziehungsanstalten in Berlin im H a u s derlugendzu einem Schulungs kurs versammelt. Es handelte sich um eine intensive Ar beitstagung mit über 20 Vorträgen von mastgebenden Füh rern der Partei, des Staates und der Wissenschaft, mit Filmvorführungen, Aussprachen, Besichtigungen und Mu seumsbesuchen. Sowohl der hohe geistige Gehalt der Referate und Aus sprachen wie die vorbildliche Kameradschaft unter den Teil nehmern zeigten erneut, dast diese Anstalten des Ministers Ruft von richtungsweisender Bedeutung im deutschen Er ziehungsleben sind.