 Ward Price fordert deutsch-englische Zusammenarbeit. London, 21. September. In der Daily Mail veröffent licht Ward Price einen neuen Aufsatz über „Das neue Deutschland". Darin heißt es: „England ist noch nicht auf gewacht Zu der Erkenntnis dessen, was in Deutschland vor sich geht. Vor 150 Jahren veränderte die französische Revo lution die Geschicke Europas. Heute werden sie von Hitler verändert. Er hat der Zivilisation einen neuen Weg ge wiesen. Nationen, die sich an die alten Methoden fest klammern, werden Zurückbleiben." Vor dem Arbeitsdienst in Nürnberg habe der Führer erklärt, der Einzelne habe nur als Glied der Gemeinschaft Bedeutung. Dieser Geist der Selbstaufopferung gegenüber der Nation, so fährt Ward Price fort, sei im englischen Volke nur in Kriegszeiten vorhanden. Das Ziel des ein zelnen Engländers sei persönlicher Erfolg, das der National sozialisten sei Dienst am Vaterlande und die Befolgung des Leitsatzes „Gemeinnutz geht vor Eigennutz". Die Führung sei es, die die deutsche Seele verändert und die menschlichen Motive auf einen höheren Plan erhoben habe. Die per sönliche Inspiration Hitlers habe das getan. Ihre Wirkung sei ungeheuer. Gewaltige Macht, sowohl in militärischem wie in moralischem Sinne werde in dieser Nation lebendig, die nach dem Programm des Führers umgewandelt sei. Der Führer setze unbegrenztes Vertrauen in die Macht des deutschen Volkes, und niemand, der den Tatsachen mit gesundem Menschenverstand ins Gesicht sehe, könne die Richtigkeit dieser Ueberzeugung bestreiten. Das moderne Deutschland sei ein neues Fundament in Europa. Die Grenzen seiner Macht und seiner.Leistung seien unüber sehbar. Es sei der größte Faktor, mit dem eine britische Negierung jemals habe rechnen müssen. Diesen Gesichts punkt der nationalsozialistischen Politik zu kritisieren und zu bekritteln, sei zwecklos. Ihr Ergebnis stehe in ihrer ganzen gewaltigen Wirklichkeit vor uns. Von dem Verhalten Englands gegenüber diesem neuen Deutschland hänge der Frieden Europas und vielleicht die eigene nationale Existenz Englands ab. Nur eine grund sätzliche Linie könne für den Kurs Englands einen sicheren Anhalt geben und das sei: Zusammenarbeit, nicht Konflikte. Wenn England, so schreibt der Verfasser weiter, in einem guten Verhältnis zu Deutschland stehe, dann brauche es nie mals neue Kriege in Europa geben. Wenn England jedoch gegen Deutschland Stellung nehme, dann würde es einen Krieg unvermeidlich machen. Der Aufsatz schließt mit den Worten: „Wo ist das Risiko einer Zusammenarbeit mit Deutschland? Hitler ist nicht ein Mann, der seine Ziele verheimlicht. In Nürnberg hat er Deutschland in allem, außer in Waffen, mobil ge macht, um dem bolschewistischen Angriff, sei es durch Auf klärung oder durch Gewalt Widerstand zu leisten. Gibt es irgend ein britisches Interesse, diesen Entschluß zu ent mutigen? Der Bolschewismus ist eine noch größere Gefahr für das britische Weltreich als für Deutschland. Wenn Hitler nicht existiert, dann würde Westeuropa wohl bald nach einem solchen Vorkämpfer rufen."