 Pariser Verordnung gegen ausländische Propaganda. Paris, 27. Juni. Das amtliche französische Gesetzblatt veröffentlicht einen Erlaß, wonach die Verteilung, der Ver kauf, die Zurschaustellung und der Besitz von Flugschriften oder Fahnen ausländischer Herkunft mit der Absicht, sie zu verteilen, zu verkaufen oder öffentlich auszustellen, die geeig net sind, dem nationalen Interesse zu schaden, verboten werden. Für jedes Vergehen ist eine Gefängnisstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren und eine Geldstrafe von 1090 bis 10 000 Franken vorgesehen. Ferner können die bürger lichen Ehrenrechte aberkannt oder Entziehung der Aufent haltserlaubnis für 5 bis 10 Jahre ausgesprochen werden.