 Heldengedenktag und Tag der Wehrfreiheit. Verlin, 9. März. Das deutsche Volk feiert am Sonntag, dem 12. März, den Heldengedenktag, der von diesem Jahr ab bekanntlich gleichzeitig als Tag der Wehrfreiheit begangen wird. Im Mittelpunkt aller Feiern wird wieder die Feier in der Reichshauptstadt stehen, die sich in dem be reits traditionellen Rahmen abwickelt. Beim Staatsakt in der Staatsoper, der um 12 Uhr be ginnt, wird in Anwesenheit des Führers Generaladmiral Raeder du Gedenkrede halten. Im Anschluß daran wird der Führer einen Kranz im Ehrenmal Unter den Linden niederlegen.