 Urteil gegen die Mörder des Pg. Riedle in Buenos Aires. Buenos Aires, 8. Oktober. Nach Jahren wurde am Sonnabend gegen die Mörder des Reichsdeutschen Pg. Josef Riedle in letzter Instanz das Urteil Verkündetz Der Haupttäter Bucci, der den Todesschuß abgegeben hatte, erhielt 25 Jahre Gefängnis. Der Jude Pinkus Kr ein er wurde wegen Mittäterschaft und Raub zu 18 Jahren Gefängnis verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 