 Das Ganze Halt! Abschluß der großen Herbstübungen. Bad Nauheim, 25. September. Die großen Herbst übungen der deutschen Wehrmacht, bei denen erstmalig sett 22 Jahren mehrere Armeekorps und alle Waffen einschließ lich zahlreicher motorisierter Kampfverbände und der Luft streitkräfte in enasiem Zusammenwirken beteiligt waren, sind am Freitag mit einer gewaltigen Entscheidungsschlacht beendet worden. Um 10 Uhr vormittags griff das IX. (blaue) Armeekorps auf der ganzen Front die stark ausgebaute „rote" Hauptkampflinie an. Dieser frontale Angriff führte auf dem linken Flügel, wo die Geländebeschaffenheit den -Einsatz starker Panzerkampfwageneinheiten begünstigte, zu einem tiefen Einbruch in die gegnerische Front. An dieser Stelle, den Höhen westlich Illnhausen, beobachtete auch der Oberste Befehlshaber und Führer das prächtige Schluß bild der großen Herbstübungen. Auch derßeichskriegsminister, die Befehlshaber der drei Wehrmachtsteile, zahlreiche Reichs- und Staatsminister, führende Persönlichkeiten aller Gliede rungen der nationalsozialistischen Bewegung, die Gauleiter und Oberpräsidenten, in deren Gebiet sich die Hebungen abspielen oder die teilnehmenden Truppen in Garnison liegen, viele Offiziere der alten Armee und der Reichswehr, unter ihnen die früheren Chefs der Heeresleitung General oberst von Seeckt, Chef des Infanterie-Regiments 67, Generaloberst Heye und Generaloberst von Hämmer st ei n, die Militärattaches der in Deutschland vertretenen Länder und die übrigen Gäste der Manöverleitung erlebten die Endphase dieses „Krieges im Frieden".