 Die Trinksprüche in Budapest. Budapest, 19. Mai. Am Mittwoch abend gaben der Reichs verweser und Frau von Horthy zu Ehren des italienischen Königspaares und der Prinzessin Marie im Marmorsaal der Königlichen Burg ein Festessen, an dem Graf Ciano und die Begleitung des italienischen Königspaares, ferner Erz herzog Joseph und Erzherzogin Augusta, Kardinalfürst primas Seredi, die Mitglieder des Diplomatischen Korps, Ministerpräsident Daranyi und 'sämtliche Mitglieder der Regierung, die Präsidenten beider Häuser des Reichstags und viele andere bekannte Persönlichkeiten teilnahmen. In seinem Trinkspruch wies der Reichsverweser auf die Freundschaft des ungarischen Volkes für die italienische Na tion hin und fuhr dann fort: „In der jüngsten Vergangenheit, in einer der traurigsten Epochen des nationalen Daseins Ungarns, war es gerade die italienische Nation, die als erste Ungarn die Freundes hand hinstreckte und die in der Erkenntnis der Gemeinsam keit der geschichtlichen Interessen in großem Maße dazu bei getragen hat, daß Ungarn in kurzer Zeit zu einem beach tenswerten Faktor in der internationalen Politik gewor den ist. „Diese Haltung der italienischen Nation werden wir niemals vergessen. Die Aufbaupolitik, deren Hauptgrund lagen von uns gemeinsam mit Oesterreich, unserem gemein samen Freund, in den Protokollen von Rom niedergelegt worden sind, hat sich auch bis heute als ergebnisreich er wiesen, und ich bin überzeugt, daß diese Politik in viel stär kerer Weise nicht nur dem Wohlstand zugute kommen wird, sondern durch die Zusammenarbeit mit dem mächtigen Deutschland ein fester Eckpfeiler für die Schaffung des wah ren und dauerhaften Friedens und damit auch für die Har monische Zusammenarbeit der Völker werden wird. „Indem ich den herzlichen Wunsch ausspreche, daß die be wundernswerte Machtentfaltung des Volkes Eurer Majestät auch in der Zukunft von den verdienten Erfolgen und Er gebnissen gekrönt werden möge, erhebe ich mein Glas auf das Wohl Eurer Königlichen und Kaiserlichen Majestät, Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin, des hohen König lichen Hauses und auf das Gedeihen und das Glück der be freundeten italienischen Nation." Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien führte in seinem Trinkspruch aus: „Nicht ohne tiefe Bewunderung haben mir schon bei un serer ersten Berührung mit dem ungarischen Boden gefühlt, wie der edle Geist der ungarischen Nation um uns schwebte, und sein großes, aufrichtiges und ritterliches Herz schlagen hören. Die vielgestaltigen Bande, die im Laufe von langen Jahrhunderten der Geschichte die ungarische Nation und die italienische Nation zusammengeführt haben, sind mit der Zeit und mit den Ereignissen immer stärker geworden, bis sie heute mit den Protokollen von Rom einen festen wirt schaftlichen und politischen Bau bilden, in dem die beider seitigen Erfordernisse und Interessen glücklich und harmo nisch ineinander gehen und wirken. „Diese nunmehr bereits seit mehr als 3 Jahren zum bei derseitigen Vorteil bewährte Politik, deren Grundlagen von unseren beiden Ländern und von Oesterreich, unserem Part nerstaat, gelegt worden sind, hat bereits in der ganzen Zone, in der sie wirksam Zu werden bestimmt ist, günstige Ergeb nisse hervorgerufen und läßt mit der herzlichen Zusammen arbeit Deutschlands jeden Tag mehr ihre Wirkung erkennen, eine Politik, die im Interesse der Stabilität und des fried lichen Zusammenlebens in Europa von jeder Exklusivität frei ist und für jede weitere Entwicklung offen steht. „Mit der lebhaftesten und tiefen Genugtuung für die uns in dieser herrlichen Hauptstadt zuteil gewordene Auf nahme erhebe ich mein Glas auf das Wohl Eurer Durch laucht, Ihrer Durchlaucht Frau von Horty und auf das Wohlergehen und das wachsende Glück des edlen und starken iinaaNüben Volkes" König und Kaiser Viktor Emanuel hat dem Minister präsidenten von Daranyi sein silbern umrahmtes Lichtbild, das die eigenhändige Unterschritf des Königs trägt, über reicht.