 Nun demonstrieren die Geprellten. New Jork, 19. April. Unter Mitführung einer großen amerikanischen Flagge marschierten am Dienstag rund 1999 Männer und Frauen aus den Oststaaten zum Kapital, um vom Bankenausschuß des Abgeordnetenhauses eine Milde rung der Hypothekenbestimmungen der ihm Rahmen des New Deals geschaffenen Umschuldungsbehörde für Eigen heime zu fordern. Diese Behörde, kurz Hole genannt, sollte den Zebntausen den infolge der mehrjährigen Wirtschaftskrise in Finanznot geratenen Eigenheimbesitzern durch die Gewährung von Darlehen gegen Zinsen die Abtragung der ursprünglichen Hypotheken ermöglichen. Die Hole drängte auch in zahl reichen Fällen den Hausbesitzern Darlehen zur Vornahme von Ausbesserungen und Umbauten der Häuser auf. Als jedoch die wirtschaftliche Erholung ausblieb und die Darlehensempfänger mit den Abzahlungen im Rückstand blieben, begann die Hole die säumigen Zahler einfach zu enteignen. Schon seit zwei Jahren werden täglich zahlreiche Hausbesitzer von der Hole enteignet, die die er worbenen Heime entweder weiterverkauft oder selbst ver mietet, sodaß die USA.-Regierung heute die größte Hausbesitzerin der Welt ist.