 „Ernste Verschlechterung der Palästina-Lage". London, 5. Oktober. Kolonialminister Malcolm MacDonald gab am Mittwochnachmittag im Unter haus bekannt, daß er den britischen Oberkommissar für Palästina zu einer Unterredung nach London gebeten habe. Ter Oberkommissar treffe am Donnerstag abend in Lon don ein. In der Lage von Palästina sei nämlich eine ernste Verschlechterung eingetreten. Man habe besondere Vorkehrungen treffen müssen, damit die Sicherheit nicht gefährdet werde. Zusätzlich zu den bereits in Palästina befindlichen bri tischen Truppen seien zwei Kavallerie-Regimenter dorthin beordert worden. Weiter drei Bataillone britische Trup pen träfen nächste Woche von Indien kommend in Palä- Die Polizei in Palästina sei durch Hunderte ehemaliger Kriegsteilnehmer verstärkt worden.