 Deutsche Schriftleiter besuchen Japan» Berlin, 28. März. Eine Abordnung deutscher Schrift leiter verließ am Taenstagvormittag dre Reichshauptstadt um den im vergangenen Herbst erfolgten Deutschlandbesuch javanischer Journalisten zu erwidern. Diese Fernostreise, an der elf deutsche Schriftleiter teilnehmen, wird nach Japan, Nordchina und Mandschukuo führen und den Teilnehmern Gelegenheit geben, mit den dortigen Vertretern von Staat und Wirtschaft Fühlung zu nehmen. Zur Verabschiedung auf dem Anhalter Bahnhof in Ber lin hatten sich Oberregieunzsrat Brauweiler und der Fern-Ost-Neferent der Auslandspresseabteilung der Reichs regierung, von Mildenstein, eingefunden; ferner wa ren Vertreter der japanischen und der deutschen Presse er schienen, außerdem der Attache der japanischen Botschaft, Dr. Ho gen, der Marine-Attache, Kapitän Kojima, Professor Araki und Professor Ramming vom Japan- Institut sowie der Leiter des Büros des Reichspressechefs, Ministerialrat Stephan vom Propagandaministerium. Die Reise, die unter der Führung von Hauptschriftleiter Dr. W i n ke l n ke m p e r steht und an der als Vertreter des Auswärtigen Amtes Generalkonsul Walter teil nimmt, erfolgt auf Einladung der Regierungen von Japan und Mandschukuo. An der Reise beteiligt sich weiterhin aus Einladung der Kaiserlich-Japanischen Regierung Admiral Förster. Die Fahrt von Berlin führt zunächst nach Genua. Tort wird sich die Delegation am 29. März an Bord der „Gnei senau" begeben und über Colombo, Singapur und Manila nach Japan fahren. Etwa Monate werden die deutschen Schriftleiter unterwegs sein. Auf der Rückfahrt werden vor aussichtlich die Vereinigten Staaten von Amerika berührt werden.