 Vincent-Auriol über die französische Währungspolitik. Paris, 21. August. Finanzminister Vincent-Auriol hielt am Donnerstag eine Rede in. Muret, in der er sich mit der Finanz- und Währungspolitik der Regierung be schäftigte. Er wies einleitend darauf hin, daß das Pro gramm, das das republikanische Volk von der Regierung verlangt habe und für das eine Laufzeit von vier Jahren vorgesehen sei, in zwei Monaten schon zu drei Vierteln ver wirklicht sei. Auf die Steuerreform eingehend, erklärte der Fi nanzminister, daß die Steuerlasten weniger schwer sein würden, wenn jeder ehrlich seinen Stenerpfuchten nach käme. Wenn außerdem jeder sein Geld, das heute aufge speichert oder außerhalb Frankreichs untergebracht sei, der nationalen Wirtschaft zur Verfügung stellen würde, könne der wirtschaftliche Aufschwung schneller vor sich gehen, und die Regierung würde die Möglichkeit haben, den Zinssatz noch weiter herabzusetzen. Zu dieser doppelten Pflicht werde die Regierung im Interesse des Staates alle diejenigen zwingen, die sich ihr entziehen wollten. Tie Regierung erwarte von dem wirtschaftlichen Auf schwung und der damit verbundenen Erhöhung der Umsatz steuer eine Vermehrung der Eingänge und die Wiederher stellung des Haushaltsgleichgewichtes. Die ausländischen Guthaben müßten in Zukunft angegeben werden, und ein neues Gesetz erlaube es der Regierung, Einsicht in die Bankgeschäfte Zu nehmen. Sobald die Amnestiefrist vorüber sei, würden die notwendigen Untersuchungen angestellt werden, und alle würden energisch bestraft werden, die falsche Erklärungen abgegeben hätten. Ein anderes Gesetz richte sich gegen die Propaganda, die mittelbar oder unmittelbar das Vertrauen der Oeffentlich keit in die Währung und den Staatsfonds untergrabe. Er werde sich in Kürze mit dem Geldmarkt und der Börse be fassen, denn die Regierung habe den festen Willen, den öffentlichen Kredit zu schützen. Die Schulden, die man der Regierung hinterlassen habe, müßten bezahlt werden. Diese Schulden beliefen sich vom 1. Januar bis 31. De zember für den Staat und die Eisenbahngesellschaften auf 17 Milliarden Franken. Der Anteil der Sozialgesetze und der Anteil der Regierungspolitik an diesen Schulden be laufe sich auf 800 Millionen Franken. Der Rest von über 16 Milliarden Franken könne also auf das Konto der De flationspolitik gesetzt werden, die das Land so nachdrücklich verurteilt habe. Diese Wahrheit könnten die Verantwort lichen nicht verheimlichen. Die Regierung sei während des größten Elends und am Rande des finanziellen Abgrundes ans Ruder gelangt. Der Finanzminister wandte sich sodann gegen die Hal tung gewisser englischer und belgischer Zeitungen, die Frank reich unter dem Deckmantel freundschaftlicher Ratschläge Zur Abwertung aufforderten. Er hoffe, daß diejenigen, die sich Freunde Frankreichs nennten, mit ihm darin übereinstimmten, daß es ihrerseits aufdringlich wäre, wenn sie der französischen Regierung in bestimmten Abständen ihre Haltung diktieren wollten, zumal diese Aufdringlichkeit die Goldabwanderung und die Börsenmanöver begünstige. Es sei außerdem merkwürdig, daß diese Manöver jedesmal dann stattfänden, wenn die Regierung bemüht sei, das Gold wieder nach Frankreich zu rückzubringen. Es sei ferner merkwürdig, daß man Frank reich seit einigen Wochen mit Anleiheangeboten überlaufe. Man sollte meinen, daß sich das abgewanderte Gold im Aus lande langweile und deshalb in Form vorteilhafter An leihen wieder den Weg nach Frankreich zurückfinden möchte. -Im internationalen Rahmen wünsche die Regierung eine Verständigung aller Länder, um zusammen das finan zielle und wirtschaftliche Gleichgewicht wieder zu finden, das den normalen Warenaustausch ermögliche und die sehr schwere, aber notwendige Aufgabe der Organisierung des Friedens erleichtere. Es sei Sache der anderen, Frankreich auf diesem Wege entgegen zu kommen, und es sei Zu wün schen, daß dies sobald wie möglich der Fall sei.