 Auch das noch! Berlin, 3. Januar. Wie London meldet, hat der Erste Offizier des Dampfers „Athenia", der bekanntlich von Herrn Churchill am zweiten Kriegstag versenkt wurde, eins Orden s a u sz e i chn un g bekommen. Mit dumm dreister Stirn wärmt der Londoner Rundfunk in diesem Zusammenhang die ebenso alte wie freche Lüge'wieder auf, daß die „Athenia" von einen: deutschen U-Boot versenkt worden sei. Diese Verlautbarung des Londoner Rundfunks ist für die Kriegshetzer-Clique an der Themse mehr als bezeich nend. Nachdem die Rschtsabteilung des amerikanischen Staatsdepartements erst dieser Tage nach einer eingehenden Untersuchung des „Athenia"-Falles feststellen mußte, daß die englische Behauptung, ein deutsches U-Boot habe das Schiff versenkt, völlig abwegig sei, da die „Atheni a" durch eins innere Explosion zerstört wurde, bringt es der Lon doner Rundfunk ebenso dummdreist wie gottesfürchtig fer tig, wieder von einer Torpedierung durch ein deutsches U-Boot zu fctssln. Es muß schon recht merkwürdig um die Geistesverfassung der Londoner Kriegshetzer bestellt sein, wenn sie auch heute noch glauben, daß sich durch solche Mätzchen dieverbreche rische Tat Churchills, die Leib und Leben von IMll Menschen aus das schwerste gefährdete, aus der Welt schaffen lasse. Warum der Erste Offizier der „Athenia" eine Propa ganda-Auszeichnung in Gestalt eines Ordens' erhielt, wissen wir allerdings nicht. Vielleicht war er für die vom amerika nischen Untersuchungsausschuß festgestellte „innere Explo sion" verantwortlich. In diesem Falle hätte er allerdings die Menge des Sprengstoffes besser bemessen müssen; denn bekanntlich trieb die „Athenia" noch 14 stunden nach der Explosion an der Meeresoberfläche und 3englischeZerstörer muß ten erst das von Herrn Churchill befohlene' verbrecherische Werk durch Granat schüsse in den Rumpf des Damp fers vollenden. Die Dekorierung des Ersten Offiziers der „Athenia" paßt vorzüglich zu den Ordensverleihungen, die in letzter Zeit „zivile" englische FischdamPfer -K a - pi täne erhielten. Da es sich in diesen Fällen immer um den höchsten englischen Tapferkeitsorden, das Viktoria- Kreuz, handelte, darf man annehmen, daß diese „zivilen" Fischdampfer-Kapitäne mit ihren „harmlosen" Fischerfahr zeugen nicht etwa durch fleißige Heringsfänge den jetzt recht mager gewordenen britischen Frühstückstisch bereicherten, sondern daß sie sich im Vorposten- und Minensuchdienst be tätigten.