 Die spanischen Journalisten wieder in Madrid eingetroffen. Madrid, 25. April. Die spanischen Journalisten, die zur Einweihung der neuen Fluglinie Madrid —Berlin am Mittwoch nach der deutschen Hauptstadt geflogen waren, sind am Freitagmittag wieder auf dem Madrider Flugplatz Barajas gelandet. Die Pressevertreter sprachen voller Be geisterung über den freundschaftlichen Empfang, den man ihnen in Berlin bereitet hatte. Die Madrider Zeitung Jnformaciones hebt in einem Artikel die Bedeutung dieses spanischen Pressebe suches für die Engergestaltung der deutsch-spanischen Freundschaftsbeziehungen hervor. Die spanischen Journa listen hätten sich davon überzeugen können, daß Deutsch land das Problem der Organisierung der nationalen Kräfte befriedigend gelöst habe. Die Willenseinheit des Volkes und die Hintansetzung der Einzelinteressen hinter die Interessen des Ganzen hätten Deutschland aus dem Sumpf, in den es von den politischen Parteien hineingestürzt worden sei, wieder be freit. Heute sei Deutschland ein Land, das sich mitten m der Wiedergeburt befinde und ein interessantes Beispiel dafür liefere, wie man die Probleme, die sich aus der inter nationalen Krise für ein Land wirksam anpacke und löse. „Jnformaciones" setzt sich dafür ein, daß derar tige Besuche häufiger stattfinden, da die persönliche An schauung an Ort und Stelle der kürzeste und wirksamste Weg dafür sei, die zersetzenden Absichten gewisser inter essierter Kreise zunichte zu machen.