 Rücktritt diplomatischer Vertreter Spaniens. Präg. 7. August» Der spanische Geschäftsträger in Prag, Gaspar Sanz Y To dar, hat in Madrid seinen Rück tritt eingereicht und die Gesandtschaft sowie die spanischen Konsulate in der Tschechoslowakei den Nationalisten zur Verfügung gestellt. Gaspar Sanz y Tovar wurde von der Regierung in Burgos zu ihrem Vertreter in der Tschechoslowakei bestellt. Bukarest, 7. August. Der spanische Gesandte in Buka rest, Pedro de Prat y Soutzo sowie sämtliche Mitglieder der Gesandschaft sind von ihren Posten zurückgetreten.