 Die großen Wehrmachtsmanöver. Swinemünde, 21. September. Unter der Leitung des Generalfeldmarschalls von Blomberg finden vom 20. bis 26. September große Herb st Manöver statt, an denen starke Teile des Heeres, der Marine und der Luft waffe teilnehmen, während früher nur gelegentlich gemein same Uebungen zwischen Heer und Kriegsmarine durchge führt werden konnten. Die neuzeitliche Wehrmacht und die moderne Landes verteidigung erfordern neue Uebnngsmethoden und Uebungsanlagen. Die Praxis der Wehrertüchtigung gip felt im Herbstmanöver in der Zusammenfassung der drei Wehrmachtsteile. Seit Schaffung einer selbständigen Luft waffe sind derartige Manöver notwendig und wichtig, um die einheitliche Führung der Wehrmacht und das operative Zusammenwirken der drei Wehrmachtsteile in entscheiden den Phasen des Krieges zu erproben. Um die Luftwaffe nicht nur zur Unterstützung des Heeres und der Marine einzusetzen, sondern vor allem als Trägerin des offensiven Luftkrieges im feindlichen Land zu ihrem Recht kommen zu lassen, ist es nötig, große operative Lagen zu spannen. Die Manöverleitung hat daher einen „R o t"- und einen „Vlau"staat angenommen, die sich bereits seit einiger Zeit im Kriege befinden. Die Grenze Zwischen „Blau" im Osten und „Rot" im Westen verläuft von dem westlichen Rügen zwischen Schwerin und Waaren in Mecklenburg über Magdeburg nach Süden westlich des Leipziger Indu striegebietes. Bis zum 20. September war weder zu Lande noch zur See und in der Luft eine wesentliche Entscheidung gefallen. „Rot" war bei feinem Angriff gegen das „blaue" Indu striegebiet im Süden auf erbitterten Widerstand gestoßen. In der Mitte der Front und nördlich der Elbe bei Magde burg hatten nur unbedeutende Kämpfe stattgefunden. Der Aufmarsch der „blauen" Kräfte war zum Manöverbeginn noch nicht beendet. Die Kämpfe zur See haben sich auf Minen- und U-Bootkrieg sowie auf unbedeutende Zusam menstöße leichter Untersee-Streitkräfte beschränkt. Eine starke „blaue" Transportflotte war in Pillau und Königs berg zusammengezogen. Die Einschiffung ostpreußischer Truppen hatte bereits begonnen. Die Vorherrschaft in der Luft war von keiner der beiden Parteien errungen wor den. Hohe Verluste und ungünstige Witterung hatten in den letzten Tagen zu einem Abflauen der Kampfhandlungen gefüh/t. So war die A u s g a n g s I a g e. Am Manöver nehmen teil: vom Heer bei „Blau" eine Armee mit zwei Armeekorps, bei „Rot" ein Armeekorps, dazu starke motorisierte Panzerkräfte; von der Kriegs marine bei beiden Parteien Panzerschiffe, Kreuzer, Zer störer, Torpedoboote, Minensuchstreitkräfte, U-Boote und Kleinbootverbände; von der Luftwaffe bei beiden Par teien Kampfverbände, Aufklärungsverbände, Jagdverbände und Flakeinheiten. Kriegsmäßig werden durch Einheiten der drei Wehr machtteile dargestellt: die Kampfhandlungen des H e e r e s nördlich der Linie Angermünde—Neustrelitz—Waaren — Schwerin; die der Luftwaffe im Räume Stolp—Em den —Paderborn —Sagau. Bei der Kriegsmarine kommt der gesamte Seekrieg in der Ostsee durch Flotte, Seeflieger und Küstenschutz zur Darstellung. Angenommen werden nur die Kampfhandlungen in der Nordsee und im Atlantik. Im Manöver sind ausschließlich Volltruppen, die in jeder Beziehung zum kriegsmäßigen Einsatz kommen» Die Gesamtmanöver werden durch den Oberbefehls haber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Bl o m - berg, vom Fliegerhorst Tutow bei Demmin aus geleitet. Für die drei Wehrmachtsteile sind unter den Oberbefehls habern des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe eigene Leitungsstäbe in Neubrandenburg in Mecklenburg, Swinemünde und Gatow bei Berlin tätig. Die „blaue" Partei wird von General der Infanterie von Rundste dt, dem Oberbefehlshaber der Gruppe I, geführt, die „blauen" Seestreitkräfte von Admiral Carls, die „blauen" Luftstreitkräfte von General der Flieger Kaupisch, dem Kommandierenden General des Luft kreifes 11. Parteiführer von „Rot" ist General der Kaval lerie Knochen hau er, der Kommandierende General des X. Armeekorps. Die Führung der „roten" Seestreit kräfte hat Vizeadmiral Boehm, die der „roten" Luft streitkräfte General der Flieger Halm, der Kommandie rende General des Luftkreises VII. Die meisten Truppen haben bereits mehrwöchige Ma növer hinter sich, wobei sie durch die besondere Wetterun gunst auch entsprechend stark beansprucht worden sind. Da zu kommen die sehr ansehnlichen Marschleistungen, die u. a. die Formationen des 11. und 111. Armeekorps in den letzten Tagen zu bewältigen hatten. Auch insofern kann also von durchaus kriegsmäßigen Anforderungen gesprochen werden.