 Französische Unterstützung für belgische Separatisten. Brüssel, 19. Juni. Die Nation Beige wendet sich scharf gegen das Verhalten mehrerer französischer Blätter, darunter des „Temps", die eine separa t i st i s che wallonische Kundgebung in Waterloo mit unverholener Freude aufgegriffen hatten. Diese französischen Zeitungen hätten die „Pilgerfahrt" nach Waterloo u. a. als eine „lobenswerte Proklamierung der Anhänglichkeit der Wallonen an Frankreich" bezeichnet. Sie hätten aber verschwiegen, daß die ganze Angelegenheit nur „von einer geringfügigen Anzahl von Verrätern und Verrückten" ausgehe. Was würde man in Paris sagen, wenn eines Tages die belgische Presse eine bretonische Sepa ratistenkundgebung groß herausstellen würde?