 Delcroix über seinen Deutschlandbesuch. Mailand, 8. Juli. Der Corriere della Sera veröffent licht den Inhalt einer Unterredung mit dem Präsidenten des italienischen Frontkämpserverbandes, Delcroix, über dessen Eindrücke von dem Besuch der italienischen Ab ordnung in Deutschland. * Von all den Besuchen, so äußerte der Abgeordnete Delcroix, die in den vergangenen Jahren zwischen den bei den befreundeten Ländern ausgetauscht wurden, sei dieser letzte ohne Zweifel der bedeutun g s v o I st e gewesen, da er nach dem Abschluß des Bündnisses die Soldaten, die sich im Kriege in den entgegengesetzten Lagern befanden, in Fühlung zueinander gebracht habe. Die Erinnerung an den Krieg sei nicht umgangen oder verschwiegen worden, sondern sie habe vielmehr das unmittelbarere Verstehen und die herzliche Kameradschaft unter den Frontkämpfern ge fördert.