 Görina an die Internationalen Frontkämpfer. Berlin, 15. Februar. Der erste offizielle Empfang für die aus 11 Staaten in Berlin versammelten Vertreter der „Permanenten Internationalen Frontkämpfer - Kom mission" fand am Montag mittag durch den Ministerpräsi denten, Generaloberst Göring, im Reichsluftfahrt ministerium statt. Nach einer kurzen Begrüßungs- und Dankesansprache des Kommissionsvorsitzenden, NSKK.-Obergruppenführers Herzog von Coburg, nahm Ministerpräsident Göring das Wort zu einer Ansprache. Er betonte, daß auch er die Ehre gehabt habe, an der Front für seine Heimat kämpfen zu dürfen, und fuhr dann fort: „Es stehen sich bei dem jetzigen Kongreß Männer aus allen Nationen gegenüber, die einst im gewaltigsten aller Kriege entweder Seite an Seite als Verbündete gefochten haben oder als ritterliche Gegner für die Ideale ihrer Länder eintreten. Der Kampf ist zu Ende, ein neuer Weg ist freigemacht. Wir alle zusammen haben das furchtbare Inferno moderner Materialschlachten kennen gelernt. Wir wissen, daß die Kämpfer des Weltkrieges niemals zurück treten brauchen vor den Helden der Vorgeschichte, was Aus halten, Zähigkeit, Tapferkeit und Mut anlangt. Wir haben damals die furchtbaren Schrecken kennen gelernt. Es war ein schwerer Verlust für die ganze Menschheit, als in diesen blutigsten Frontkämpfen bestes Erbgut der Völker zugrunde ging. „Ich glaube, der Weltkrieg war eine letzte Prüfung darauf, daß die Völker es sich nicht mehr erlauben können, noch einmal in einem solchen Kamps gegeneinander zu stehen. Es war die letzte Warnung des Schicksals, die abend ländische Kultur nicht untergehen zu lassen. Die Technik ist weiter vorgeschritten, die Kriegsmittel haben an Wucht und Vernichtungskraft zugenommen. Ein künftiger Krieg würde die Schrecken des vergangenen noch gewaltig steigern. „Deshalb glaube ich, daß es keinen besseren Friedens träger gibt als die alten Frontkämpfer. Ich bin überzeugt, daß sie vor allen anderen ein Recht haben, den Frieden zu fordern und ihn zu gestalten. Ich erkenne das Recht der Ge staltung des Lebens der Völker in erster Linie den Män nern zu, die mit der Waffe in der Hand durch vier schwere Jahre in die Hölle des Weltkrieges gegangen sind, und ich weiß, daß die Frontkämpfer auch am ehesten darauf bedacht sein werden, ihren Völkern die Segnungen des Friedens zu erhalten. „Man sagt zu oft, es wären gerade die Soldaten die Hauptvertreter einer Kriegspartei. Ich glaube, meine Ka meraden, daß diejenigen am meisten mit dem Säbel rasseln, die ihn niemals geführt haben. Die, die die Schrecken des Krieges nicht kennen, können von einem frisch-sröhlichen Krieg sprechen. Wir aber wissen, daß es ein furchtbares Ding ist um die lebte Auseinandersetzung der Völker. „Es ist mein heißer, von Herzen kommender Wunsch, daß dieser Kongreß mit dazu beitragen möge, die Grundlage eines wahrhaften Friedens der Ehre und der Gleichberech tigung für alle Teile zu finden. Sie, meine Kameraden, m üsse n die Wege dazu ebnen. „Ich bin glücklich, daß der Kongreß in dem neuen Deutschland stattfindet, das sich ebenso heiß nach dem Frie den sehnt und ihn erhalten will wie die anderen Völker. Ich glaube nicht, daß es möglich wäre, den Kongreß in einem Lande abzuhalten, dessen Volk zum Kriege geneigt wäre. Denn die Frontkämpfer sprechen überall da, wo sie zusam menkommen, nicht von kündigen Kriegen, sondern davon, wie man den Frieden erhalten kann." Generaloberst Göring schloß mit der Bitte an die Front kämpfer: „Stellen Sie alles zurück, was einst die Völker und uns trennte! Denken Sie daran, daß die Geschichte weitergegangen ist! Schalten Sie die Sentiments aus, die aus falschen Voraussetzungen kamen und sich als Klüfte zwischen den Völkern auftun. Sprechen wir nicht von Prestige, nicht von Siegern und Besiegten, sondern nur von den Idealen des Frontkämpfers: Kameradschaft bis zum Aeußersten, Pflichterfüllung bis zum Letzten und Opfer bereitschaft bis zum Tode! „Diese Ideale kann man auch im Dienst des Friedens jederzeit verwirklichen. Finden Sie die Sprache der Front kämpfer, die es Ihnen gestattet, sich über Trennendes der Politik hinweg die Hände zu reichen. Denken Sie daran, daß viele Millionen toter Kameraden auf uns herabblicken. Sie wollen nicht gestorben sein, daß sich das alles wieder holt. Ihr Tod hat nur eine Berechtigung, wenn aus ihren Gräbern ein neues, glücklicheres Leben spricht. Diese Wünsche Möchte ich Ihnen, meine Kameraden, für Ihren Kongreß mitgeben." Ministerpräsident Göring ließ sich darauf die Kongreß teilnehmer vorstellen und verabschiedete sich von ihnen durch Handschlag.