 Die faschistische Miliz. Rom, 5. September. Giornale dhltalia widmet einen Leitartikel der faschistischen Miliz, die es „die Zusammen fassung der bewaffneten Streitkräfte der Nation" nennt. Die 800 000 Mann faschistische Miliz seien ein Sinnbild des italienischen Volkes in Waffen. Die italienische Nation sei heute ein einziges Heer. Jeder Bürger sei ein Soldat, der keinen Urlaub verlange und kenne, der stets im Dienst stehe, weil er wisse, daß man nicht nur im Kriege, sondern auch während der sogenannten Friedenszeit den höchsten vom Duce vorgesteckten Zielen zustreben müsse. Wie sehr die Miliz Ausdruck aller lebendigen Kräfte des italienischen Volkes sei, beweise die Tatsache, daß in ihr nicht nur dre Jugend, sondern auch Kriegsbeschädigten- Abteilungen, die ihre Wunden im Kampf um die Er oberung des Imperiums oder in Spanien davongetragen hätten, dessen ungeachtet weiterhin ihren Dienst am Vater land versehen wollten. Die Feinde des Faschismus würden gut daran tun, dle Bedeutung dieser vorzüglich ausgebildeten bewaffneten Träger und Hüter der faschistischen Revolution zu erkennen. Die 800 000 Mann dieser Miliz des Volkes seien in jedem Augenblick einsatzbereit, weil sie innerhalb 24 Stunden mobilisiert werden könnten.