 Brasilien bewundert den Führer. Rio de Janeiro, 23. August. Die gesamte Morgenpresse von Rio de Janeiro steht im Zeichen» der ungeheuren Wand lung der europäischen Politik durch den Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und Sowjetrußland. Das nationalistische Blatt Batalha nimmt die Gelegen heit wahr, um auch angesichts dieser neuen Entwicklung die strikteste Neutralität zu fordern. Radical schrerbt, entweder gebe Polen nach, oder es werde zu „einem kurzen durchgreifenden Krieg kom men, bei dem die Demokratien sich kaum rühren oder an der uneinnehmbaren Siegfriedstellung zersplittern, was diese sogenannten Demokratien sehr gut wissen." Die Zeitung Diario Carioca schreibt, daß Paris und London wiederum die KurZsichtigkeit ihrer diplomatischen Pläne bewiesen hätten. Ihre politische Strategie scheitere seit zwei Jahren. „Hitler versetzt ihnen Schlag auf Schlag. Endlich be schloß England den Appell an Sowjetrußland. Dieses glaubte jedoch nicht mehr den britischen Versprechen. Das diplomatische Genie Hitlers wird weiter überall siegreich bleiben, während der Block der Demokratien weiter ab bröckelt ohne die Möglichkeit eines Widerstandes." Unter der Ueberschrift „Wunderbare Vereinigung" schreibt die Gazeta de Noticias: „Seit gestern tritt eine neue Phase der Weltpolitik ein. Ohne den Wert des Abkommens zu übertreiben, muß man sich klar sein, welch tiefe Bedeutung ihm zukommt. Vor den starren Augen von Paris und London vollzieht sich die Tatsache, daß Berlin und Moskau der Welt versichern, in gegenseitiger Harmonie leben zu wollen. Diese wunderbare Tatsache überrascht die ganze Welt. Rom jubelt, Madrid applaudiert, New Jork ver sichert seine Neutralität, Paris und London stehen versteint, Warschau ist bestürzt." Jornal do Brasil erklärt, daß Polen sein Spiel verloren habe. Die öffentliche Meinung verfolge außerordentlich in teressiert die Vorgänge in Europa. Ueberall herrsche „offene Bewunderung für den Führer", diesen „großen Staatsmann und Patrioten".