 lahresschau des deutschen Schrifttums. Weimar, M Oktober. Am Sonntagnachmittag wurde im Rahmen der Woche des Deutschen Buches in der Falken galerie des Weimarer Schlosses die Jahr es schau des deutschen Schrifttums durch Reichsminister Dr. Goebbels eröffnet. Die Ausstellung enthält wiederum das Schrifttum dieses Jahres, das als besonders wertvoll im nationalsozialistischen Sinne ausgewählt worden ist. Neben weltanschaulichen und politischen Büchern finden wir Dichtung und Unterhaltung. Kunst- und Jugendschriften. Der Reichsminister betrachtete die ausgestellten Werke eingehend und vertiefte sich längere Zeit in das Geschenk werk der Ostmark, das im Nebenraum ausgestellt ist und das offensichtlich großen Eindruck auf ihn machte. Zum Eröffnungsakt waren wiederum die in Weimar an wesenden führenden Persönlichkeiten aus dem Reich und dem Gau erschienen, unter ihnen Reichsleiter Bouhler, Staatssekretär Hanke, Gauleiter Reichsstatthalter Sauckel und Ministerpräsident Marschler.