 Ausgleich zwischen Warschau upd Kowno. Warschau, 19. März. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist durch den Notenaustausch Zwischen der litauischen und der polnischem Regierung die Aufnahme geregelter zwischen staatlicher Beziehungen Zwischen beiden Staaten mit dem heutigen Tage erfolgt. Die polnische und die litauische Re gierung versichern, bis zum 31. März Gesandte in Kowns und Warschau mit den entsprechenden Beglaubigungsschrei ben zu bestellen. Die Vereinbarung über die Aufnahme normaler Bezie hungen Zwischen Litauen und Polen umfaßt das normale Funktionieren des Verkehrs zu Wasser, zu Lande, in der Luft, durch Telephon und Telegraph. der Bevölkerung in diesem Lande kaum als loyale Anhän ger der Regierung bezeichnet werden könne. Wenn Deutschland sich die Tschechoslowakei einverleiben würde, dann bliebe England trotzdem unberührt davon. Wenn aber Deutschland Frankreich angriffe, dann bedrohte es England. England solle daher seine Verpflichtung ge genüber Frankreich wieder bestätigen, nämlich daß es Frankreich verteidigen würde, wenn es überfallen würde.