 Mit fremden Augen. Berlin, 3. November. Wie gut, daß auch fremde Augen für uns sehen. Man selber übersieht doch zu vieles. Reist man da z. B. kreuz und quer durch M Ostmark und findet alles still, friedlich und ordentlich. Aber hinterher und Gotseidank erfährt man dann durch das Pariser klerikale Blatt La Croix, was sich da in Wirk lichkeit alles tut. Pariser „katholische Kreise, die in ständiger Fühlung mit dem Vatikan stehen" und bei der Unfehlbar keit des Vatikans es also wissen müssen, erzählen aus der Ostmark von „massenhaften Verhaftungen im ganzen Land, von Meutereien an allen Ecken und Enden, in Kärnten, Steiermark und Tirol, .von summarischen Hinrichtungen, vom Erschießen jedes zehnten Mannes in ganzen Regimen tern", von Christenverfolgungen und Greueln jeder Art, insbesondere auch von der völligen Vernichtung der „herr lichen österreichischen Wälder", dem größten Reichtum des Landes, die „fast ganz verschwunden sind" nach Deutsch land natürlich, von Geiseln, deren Erzählung durch ihre Eintönigkeit einschläfern würde, weshalb wir nur der Ver gewaltigung, der Martern in den Konzentationslagern, der Ermordungen durch die Gestapo, der planmäßigen gewalt samen Erpressungen für das WHW und der Ausplünderung der Häuser durch bewaffnete und SA.-Kommandos in kurzen Stichworten Erwähnung tun wollen. Ganz kurz auch nur sei der Londoner Meldung gedacht, wonach wie hätte wir sonst etwas davon erfahren deutsche Truppen, die vom polnischen Feldzug zurückkehr ten, in der Nähe von Pilsen gemeutert hätten und dafür ge fesselt in Eisenbahnwagen nach Deutschland verladen worden seien. Und von all dem hatten wir hier nichts gehört und nichts gesehen. Ueber all das waren wir offenbar im Dunkeln gehalten worden. Doch Gotseidank, es gibt noch „Quellen der Wahrheit", und sie fließen in PariA und London. Sollte es sich bei diesen Ereignissen in der Ostmark etwa schon um die segnsreichen Auswirkungen der biedermänni schen Ratschläge handeln, welche Herr Paul - Boneour in einem Aufsatz der Pariser Presse erteilte, und die dahin gehen, daß England und Frankreich, um den Sieg über Deutschland zu erringen, unbedingt Revolutionen und Meu tereien in Oesterreich, Böhmen und Polen anzetteln und finanzieren müßten? Einstweilen mögen wir uns über diese Dinge damit trösten, daß in Frankreich und England nach anderen Darstellungen auch nicht alles eitel Honigschlecken ist. Etwa lesen wir in der bulgarischen P r esse über die Zu stände in Frankreich Dinge, die den Eindruck machen, als ob die ehrliche La Croix ihren Bedarf an Gruselgeschichten im eigenen Lande decken könnte. * Wie ist es z. B. mit der „Unzufriedenheit in Frankreich wegen der Kriegspolitik der Regierung?" Um sich darüber zu unterrichten, hätte man in Paris nicht erst „ständige Fühlung mit dem Vatikan" nötig. Wie ist es mit den „M ilitärtra n s p o r t e n , namentlich von Reservisten, die auf ihrem Weg Zur Front durch goße Polizeiabteilungen bewacht werden müssen?" Ober mit den „Frauen, die sich" so wird es jedenfalls gemeldet „vor die Militärzüge werfen, um deren Abfahrt an die Front zu verhindern?" Ferner leisen wir, daß die „Arbeiter mit Waffengewalt in die Fabriken gezwungen und bei der Arbeit von Maschinen gewehren bewacht werden müssen?" Wie ist es damit? Und wie mit den „englischen Truppentransporten, die mehrfach, namentlich in Paris, von den Frauen mit Stei nen beworfen werden?" Wir deuten auch hier nur das Wich tigste in Kürze an, etwa noch die allgemeine Abneigung gegen die englischen Brüder, das peinliche Erstaunen der Städter über die Lebensmittelknappheit und viele andere Unliebsamkeiten. Wie kommt es, daß man davon aus Paris und durch den französischen Nachrichtenapparat selbst so gar nichts hört, daß man sich stattdessen aber aus Bukare st „aus amtlicher tschechischer Quelle" wo fließen die? erzählen läßt, in Prag seien am Sonnabend auf dem Wenzelsplatz mindestens 60 Tote als Opfer der deutschen Polizei gefallen? Wieviele in Tabor und Pilsen von den deutschen Maschinengewehren hingemäht worden seien, habe man noch gar nicht zählen können. Was soll man da noch glauben? Soll man dem Stock holmer Aftonbladet glauben, dessen Marinefachmann ausein andersetzt, Deutschland habe „große Chancen, die Initiative zur See gerade in der jetzt dunkler werdenden Jahreszeit zu behalten", und dem amerikanischen Volkswirtschaftler Roger Babson, der in einer Rede vor der Bostoner Handels kammer den „Zusammenbruch des Britischen Weltreichs voraussagt" oder dem Londoner Rundfunk, der erklärt, daß von jetzt ab die englische Flotte „täglich an Stärke zunehmen und bald von einer vernichtenden Schlag kraft" sein werde? Wem soll man glauben den Meldungen, die London über die „nach der Molotow-Rede pessimistischer gewordene Stimmung in Deutschland" in die neutralen Länder lanciert, oder dem Spott des Pariser Matin über die durch die eng lische Propaganda verdummten „Leute, die sich infolge dieser Verdummung zu der Molotow-Rede schon fast be glückwünschten", oder dem amerikanischen Senator Borah, der aus dieser Rede „die wichtige Folgerung zieht, daß Deutschland und Rußland sich immer enger zusammen schließen". Wir beneiden den neutralen Pontius PilatuS nicht, der bei all dem dasteht und sich fragt: Was ist Wahr heit? Vielleicht merken sich einige nachdenklichere Leute den Ar tikel im Matin, worin der frühere französische Kriegs minister Fabry schon einen Siegessang anstimmt und schon wieder mit einem Federschwung alles Land bis an den Rhein einnimmt. Sie werden dann eines Tages die Möglichkeit haben, daran zu kontrollieren, was Wahrheit war. Sie werden dann auch kontrollieren können, wie wahr es ist, was der Pariser Excelsior erzählt, daß das elsässische Volk zurzeit keine größere Freude hat natürlich von der Freude über die Erschießung seiner Führer Roos und Lobstein ab gesehen als die, mit den „französischen ProvinFialen" aus den „französischen Provinzen Sudan und Senegal" tagtäg lich Bruderschaft zu Pflegen und freudig zu entdecken, daß es „zwischen dem Mutterlande und den Provinzen überhaupt keine Unterschiede gibt", als daß „die einen eben eine schwarze und die anderen eine weiße Haut haben"; alles andere aber sei Unsinn und Dummheit.