 Autobahnen für England geplant. London, 28. Juli. Die deutschen Reichsautobahnen haben in der englischen Oeffentlichkeit starke Beachtung gefunden und vielfach den Wunsch aufkommen lassen, Autobahnen auch in England zu bauen. Wie verlautet, hat nun das Exekutivkomitee der vereinigten Grafschaftsräte am Mitt woch beschlossen, dem Verkehrsminister einen Plan zur An lage von Autobahnen Zur Begutachtung vorzulegen. dem Plan sollen die Bahnen eine Länge von an nähernd 1600 üm haben. Ihre Kosten würden sich auf 60 Millionen Pfund belaufen. Diese Bahnen sollen die Grundlage eines nationalen Autobahn-Netzes bilden.