 „Wreme" zur außenpolitischen Frage. Belgrad, 22. April. Die halbamtliche Wreme veröffent licht in ihrer Sondernummer zum serbisch-orthodoxen Osterfest in auffälliger Schrift eine offensichtlich von hoher Stelle inspirierte Stellungnahme zu den schwebenden außen politischen Fragen. Einleitend greift die Zeitung noch einmal die An schlußfrage auf und erklärt dazu: „Die Aufregung, die in Europa durch die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland hervorgerufen wurde, legt sich immer mehr. Es war ja der geschichtliche Lauf des Schicksals. „Heute ist es bereits der ganzen Welt klar, daß die öster reichische Republik lebensunfähig war. Ihr Verschwinden von der Landkarte bedeutet eine verseuchte Stelle weniger in der Welt. „In der Anschlußfrage haben wir Jugoslawien die einzig mögliche Stellung eingenommen, denn wenn das Nationa litätenprinzip für Jugoslawien Geltung hat, dann muß es auch für Deutschland gelten. Es war jedenfalls die große Begabung von Dr. Sto ja.din o w i t s ch, die Dinge rich tig voraussehen! zu können, daß er noch rechtzeitig Berlin feinen Besuch abstattete und mit dem Deutschen Reich freundschaftliche Beziehungen anknüpfte." Nach diesen die Freundschaft zu Deutschland erneut un terstreichenden Ausführungen befaßt sich der Artikelschreiber in besonders bemerkenswerte Weise mit der Lage der Tschechoslowakei. Er führt dabei aus: „Die Lage der Tschechoslowakei ist nach dem Anschluß noch delikater als sie vorher schon war. Die Tschechoslowakei hat mit Frankerich und Sowjetrußland Militärbündnisse geschlossen, hat aber weder mit dem einen noch mit dem anderen Staat eine gemeinsame Grenze. „Die Sowjetarmee ist heute völlig desorganisiert. Ihre Angriffskraft ist auf den Nullpunkt gesunken. Aber selbst, wenn sie zur Hilfe eilen wollte, welchen Weg könnte sie dann einschlagen? Bestimmt würden sich sowohl Polen als auch Rumänien einem Durchmarsch sowjetrussischer Truppen durch ihr Gebiet mit Waffengewalt widersetzen. Wie sollen wir dann unseren tschechoslowakischen Brüdern helfen? So wie wir uns felbst geholfen haben: Wir geben ihnen den Rat, die Beziehungen mit allen ihren Nachbarn zu regeln." Der Artikel fchlietzt mit dem Hinweis auf die italie nisch-britische Verständigung, die von Jugo slawien in jeder Hinsicht begrüßt worden sei.