 Paris und London setzen Einkreisungsbenmhungen fort. Paris, 14. April. In einer Havas-Auslassung heißt es zu den Erklärungen Chamberlains und Daladiers, daß sich diese in den erweiterten Rahmen der Verhandlungen ein reihten, für die Außenminister Bonnet während der Lon doner Reise des französischen Staatspräsidenten die Initia tive ergriffen habe. Die Verpflichtungen, die Frankreich und England heute auf sich genommen hätten, sollten nur eine Uebergangszeit „decken", die zum erfolgreichen Abschluß dieser Verhand lungen notwendig sei. Zweck dieser Verhandlungen sei die Unterzeichnung einer Reihe bilateraler und gegenseitiger Beistandspakte. Man könne dabei auch feststellen, daß Bon net während der letzten Tage in dauernder Fühlung mit dem sowjetrussischen und dem polnischen Botschafter in Paris gestanden habe.