 London ist sehr bescheiden geworden. London, 25. Februar. Wie aus einer Mitteilung des diplomatischen Mitarbeiters des Reuter-Büros hervorgeht, entspricht eine der Anerkennung Franeos durch England zu Grunde gelegte „neue" Erklärung des Genera lissimus Zwar „nicht voll und ganz den ursprünglichen briti schen Erwartungen", wird aber von London gern als Anlaß Zu dem bedeutsamen Schritt genommen. General Franco hat nämlich was allen seinen Freun den und der Weltöffentlichkeit ja als sebstverständlich gilt festgestellt, daß er keinen Krieg gegen das spanische Volk führe und lediglich das kriminelle Lumpenpack auf roter Seite zur Rechenschaft ziehen werde. Genau so klar sei es mit der- Wahrhaftigkeit seiner These „Spanien den Spaniern". Auch der diplomatische Korrespondent von Preß Asso ciation erklärt daraufhin, jetzt bestehe kein Grund mehr, die Anerkennung der nationalspanischen Regierung noch weiter Zu verschieben.