 Französische Streikende wollen nach Belgien. Brüssel, 29. November. Wie der Soir meldet, versuchten am Montagabend französische Streikende bei Möns an der belgisch-französischen Grenze in belgisches Ge biet einzudringen. 400 Streikende begleiteten die von der Arbeit zurück kehrenden belgischen Arbeiter, dre in französischen Fabriken beschäftigt sind und jeden Abend nach Belgien zurückkehren. Die Streikenden beschimpften die belgischen Arbeiter, die durch mobile Garde geschützt werden mußten. An der bel gischen Grenze hatten belgische Gendarmen Aufstellung ge nommen, die nur mit Mühe verhindern konnten, daß die französischen Demonstranten in belgisches Gebiet eindrangen. Eine Sympathiekundgebung für die franzö sischen Streikenden, die von dem belgischen Kommunisten führer Relecom angekündigt wurde, ist von den belgischen Behörden verboten worden.