 General Francisco Franco. l. Oktober. Divisionsgeneral Francisco Franco Bahamonte, der mit diktatorischen Vollmachten ausgestattet wurde, wurde am 4. Dezember 1882 in Ferro! geboren. Am 29. August 1997 trat er in die Militärakademie in Toledo em und beendete 1919 sein Studium. Er wurde dann in das m Marokko kämpfende Heer eingereiht. Als Leutnant wurde er später von General Berenguer für ein neugegründetes Regiment farbiger Truppen angefordert; durch Tapferkeit und Umsicht lenkte er die Aufmerksamkeit auf sich und wurde rasch zum Hauptmann befördert. Bei einem Kampf um Mutz erhielt er einen gefährlichen Bauchschuß. Während seiner Genesung, die lange Zeit in Anspruch nahm, wurde er zum Major befördert. Der Grün der der spanischen Fremdenlegion, Kilian Astray, macht? <>ranco zum Führer eines Bataillons, mit dem er beinahe Unglaubliches leistete. Bei jeder Kampfaktion setzte er sein Leben aufs Spiel, wofür er zum Oberst der Fremdenlegion befördert wurde. Bei der Ausrufung der Republik im Jahre 1931 war Franco der Leiter der von ihm gegründeten Mili tärakademie in Saraaossa, 1931 war er Ünterstaatssekretär bei Kriegsminister Gil Nobles. Seit 27. März 1934 ist Franco Divisionsgeneral. Franca. sicherlich der jüngste General seines Ranges, ist emfach und wortkarg, lebt nur für seinen Dienst und sein Studium. Aus glühender Vaterlandsliebe stellte er sich an die Spitze der nationalen Truppen, die er nun dank seiner wliden strategischen Kenntnisse von Sieg zu Sieg führt. Die Beauftragung Francas wird von der gesamten Bevölkerung gutgeheißen und sichert Spanien eine segensreiche Zukunft.