 Die Modernisierung Roms. Rom, 29. Juni. Mussolini hat sich am Sonnabend in der Engelsburg die Pläne für die Modernisierung des der Peterskirche vorgelagerten Stadtviertels unter besonderer Berücksichtigung der verkehrstechnischen und künstlerischen Interessen vorlegen lassen und genehmigt. Der Gouver neur der Stadt Rom, Battai, soll die von den namhaften Architekten. Piacentini und Spaccaralli stammenden Pläne Papst Pius XI. unterbreiten. Mit den Arbeiten wird noch in diesem Herbst, und zwar am Jahrestage des Marsches aus Rom, dem 28. Oktober, begonnen werden.