 Der englische Krieg trifft die Neutralen. Kopenhagen, 3. Januar. Die Auswirkungen des eng lischen Krieges werden in diesem Jahre auch die dänischen Staatsangestellten empfindlich zu spüren bekommen. Ihre Beförderungs- und Gehaltsverhältnisse werden, sei es für den einzelnen, sei es für die eine oder die andere Gruppe, 'in jedem Jahr durch ein sogenanntes Normierungsgesetz geregelt. Das letztjährige Gesetz brachte eine finanzielle Ver besserung von rund 809 000 Kronen. Diesmal hat der Finanzminister die beteiligten Organi sationen bereits dahin unterrichtet, daß unter den gegen wärtigen Verhältnissen leider Einschränkungen un umgänglich seien. In dem kommenden Rechnungsjahr 1940/41 wird also kein dänischer Staatsangestellter eine Aufbesserung seines Gehaltes bekommen; ferner werden keine sogenannten Beförderungsstellungen errichtet werden. Generaldirektor K nutzen hat die Angestellten der dänischen Staatsbahnen darauf aufmerksam gemacht, daß ihre Uniformierung mit der Zeit etwas uneinheitlich werden könnte, wenn der Krieg andauernd sollte. Die gegenwärti gen Verhältnisse auf dem Warenmarkt hätten es, wie es in dem Schreiben des Generaldirektors an die beteiligten Or ganisationen heißt, mit sich gebracht, daß es wicht mehr möglich sei, die notwendigen Rohstoffe für Uniformen und Bekleidungsgegenstände in der gleichen einheitlichen Qua lität und Type wie bisher zu beschaffen; es sei 'im Gegenteil in gewissen Fällen mit der größten Schwierigkeit verbun den, überhaupt nur eine brauchbare Ware in dem benötigten Umfang hereinzubekommen.