 1088 Tote durch rotspanische Bombardierungen. Bilbao, 9. Juli. Die Leitung der nationalspanischen Luftabwehr hat eine Uebersicht 체ber alle rotspanischen Bom bardierungen des nationalen Hinterlandes vom Kriegsbe ginn bis Zum 30. Mai d. I. herausgegeben. Danach forder ten diese Bombardierungen 1088 Tote, darunter 200 Frauen und Kinder, und 체ber 2200 Verwundete, darunter 225 Frauen und Kinder. Vom Kriegsbeginn bis zum 30. Juli 1937 wurden 1200 Bombardierungen gez채hlt. Es wurden Bomben im Gewicht zwischen 5 und'2slsiKilo abgeworfen. Cordoba wurde in 23, Palma di Mallorca in 25, Granada in 24, Avia in 14, Se villa in 11, Valladolid in 9 und Saragossa in 8 F채llen bom bardiert.