 Van Zeeland bleibt. Brüssel, 25. September. Ministerpräsident van Zee land hat sich entschlossen, an der Spitze der Regierung zu bleiben. In einer amtlichen Verlautbarung üver den heutigen Ministerrat, in dem van Zeeland diesen Ent schluß mitteilte, heißt es, die Minister hätten sich eingehend mit der politischen Lage beschäftigt. Auf die einmütigen Bitten seiner Kollegen hin habe der Ministerpräsident seine Absicht, sich von den Regierungsgeschäften zurückzuziehen, aufgegeben. Die Minister hätten dann die Maßnahmen festgelegt, die ergriffen werden sollten, um die in der Re gierungserklärung vom Juni 1936 bezeichneten Aufgaben durchzuführen.