 Das Beileid der Reichsregierung Zum Tode Calinescus. Berlin, 22. September. Anläßlich der Ermordung des rumänischen Ministerpräsidenten Calinescu ist der Deutsche Gesandte in Bukarest beauftragt worden, der Königlich-Rumänischen Regierung die Anteilnahme der Deutschen Reichsregierung zu übermitteln. Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentr o p hat der Staatssekretär des Auswärtigen Amts, von Weizsäcker, in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Dörnberg, dem Königlich- Rumänischen Gesandten in Berlin, Crutzescu, sein Bei leid persönlich zum Ausdruck gebracht.