 Die riesige Aufrüstung der Vereinigten Staaten. New Jork, 14. Dezember. Das Marineministerium gab Einzelheiten zu den Plänen bekannt, die für das nächst jährige Flottenbauprogramm bestimmt sind. Danach ist der Bau von 22 Kriegsschiffen geplant, von denen mindestens ein bis zwei Schlachtschiffe 45 WO t groß sein werden, die vor allem im Stillen Ozean eingesetzt werden sollen. Drei neue Stützpunkte werden für die Luftflotte im Atlantik vorgesehen, ferner neue Flughäfen in Alaska für Heer und Marine sowie der weitere Ausbau von Hawai und anderen Inseln im Stillen Ozean als Stützpunkte. Schließ lich umfaßt der Plan des Marineministeriums ein gewal tiges Flugzeug-Bauprogramm, das zur Zeit Roosevelt zur Genehmigung vorliegt. Es verlautet, daß Roo s evelt nicht nur die ursprüng lich von dem Kriegs- und Marineministerium angeforderte Zahl der Flugzeuge befürworten werde, sondern diese sogar noch erhöhen wolle. Durch die Einführung von Ausbil dungsmöglichkeiten für weitere 28 000 Spezialarbeiter im Schiffbau wird die Gesamtzahl der jährlich Ausgebildeten 100 000 erreichen. Die Lehrschulen auf allen Marinewerften sind angewiesen worden, sofort die höchstmögliche Zahl von Lehrlingen aufzunehmen. Das Marineministerium wies darauf hin, daß infolge der niedrigen Bautätigkeit, für die Kriegs- und Handels marine in der Zeit von 1922 bis 1932 ein Mangel an Archi tekten, Ingenieuren, Kupferschmieden und Technikern herrsche.