 Konrad Henlein bei Hodscha. Prag, 23. Mai. Konrad Henlei n kam heute vormittag in Asch an und fuhr sofort nach Prag weiter, wo er um 16 Uhr eintraf. Um 18 Uhr suchte er den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha auf dessen Einladung aus. Einen offiziellen Bericht über den Besuch wird die Su detendeutsche Partei nach Rückkehr Konrad Henleins von der Aussprache mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha her ausgeben. trüben Ouelle einer bolschewistischen Nachrichtenagentur stammt. Nach den bisher gemachten Erfahrungen mit sol chen Zwischenfällen ist es nur allzu naheliegend, daß hier wieder einmal, diesmal in der Stunde äußerster Bedräng nis, der Versuch gemacht wird, durch internationale Kom plikationen die schwierige Lage der Spanienbolschewisten zu entlasten. Im übrigen sei daran erinnert, daß die bolschewi stischen Machthaber Valencias verschiedentlich Flugzeuge mit den Kennzeichen Nationalspaniens benutzt haben, um inter nationale Zwischenfälle herbeizuführen.