 Der Appell auf dem Königsplatz. Ehernen Statuen gleich stehen die Formationen der Be wegung auf dem Königsplatz in Erwartung des Marsches vom 9. November. An der Spitze die Leibstandarte Adolf Hitler und die SS.-Standarte „Deutschland", dahinter die Marschblöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend. Nie erlöschend loht das Feuer aus den Opferschalen in den beiden Ehrentempeln. An den hohen, von dem sieg reichen Adler gekrönten Masten vor der Ewigen Wache wehen die langen Hakenkreuzbanner auf Halbmast. i H Nachdem die Namen der Toten und l 6 Salven Nerhalli sind, künden die Klänge des Deutschlandliedes anH den Lautsprechern das Nahen des Zuges vom 9. November^^ In gleichmäßigem Takt hallt der Schritt der beiden Kompanien an der Spitze des Zuges über den weiten Platz. Dann grüßen die Tausende die Standarten und Feldzeichen der Bewegung, grüßen die Blutfahne, grüßen den Führer und seine Getreuen, die nun auf der freigehaltenen Bahn durch die Front der Formationen mitten über den Königs- die Propyläen zumarschieren. Die Kranzträger nehmen vor den Ehrentempeln an den Plätzen Aufstellung, auf denen vor einem Jahr zur selben Stunde die Särge standen. Nachdem die Aufstellung vor der Ewigen Wache beendet ist, künden Fanfaren den Beginn der Totenehrung.