 Die amerikanischen Austauschstudenten auf der Wartburg. Eisenach, 2l). Mai. Die von der Vereinigung Carl Schurz durchgeführte Deutschlandreise amerikanischer Aus tauschstudenten ging am Dienstag von Jena nach Weimar, wo die Dichterstätten besichtigt wurden. Um die Mittags stunde statteten die Studenten Erfurt einen Besuch ab, von wo die Fahrt nach Eisenach führte. Nach einer Besichtigung der Wartburg fanden sich die Studierenden am Abend mir ihren Gastgebern im Wartburggasthof zusammen. Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz. Dr. h. c. Dräger, wies darauf hin, daß der Zweck des Studentenaustausches darin bestehe, Freundschaft und Frie den durch personliche Fühlungnahme zu suchen. Eine Wartburgbeleuchtung und Vorträge der Eisenacher Kurrende füllten den Abend aus, der in bester Kamerad schaft alle beisammen hielt. . . Am Mittwoch vormittag setzten die Studierenden ihre Fahrt nach Marburg fort.