 USA. wünscht Arbeits'frieden. New Jork, 5. Oktober. Von politischen Kreisen, die dem Weißen Haus nahestehen, wurde am Dienstag mit großer Offenheit zu den innenpolitischen Schwierigkeiten der USA. Stellung genommen. Hierbei wurde festgestellt, daß die Wiederherstellung des industriellen Friedens unerläßlich sei. Die Erklärungen sprechen gleichzeitig die Hoffnung aus, daß die kommenden Monate eine Wirtschaftsbele bung bringen würden, wenn sich auch die Arbeitsbeschaf fungsmaßnahmen der Regierung erst im Frühjahr voll auswirken würden. Auf jeden Fall müsse der Friede Zwi schen Wirtschaft und Regierung, ferner zwischen Wirtschaft und Arbeiterschaft wie auch Zwischen den einzelnen Grup pen der Arbeiterbewegung wiederhergestellt werden. Aehnliche Gedankengänge kommen in einem Appell Zum Ausdruck, den Roosevelt an den Vorsitzenden der Fach arbeitergewerkschaft gerichtet hat.