 Staatsminister Dr. Lehnich in Warschau. Warschau, 24. November. Anläßlich der Tagung der Urheberrechtskommission der Internationalen Filmkammer in Warschau traf am Montag der Präsident der Reichsfilm kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, mit seinem Mitarbeiter Dr. Schwartz in Warschau ein. Er wurde auf dem Bahnhof von dem Präsidenten des Obersten Polnischen Filmrates, Professor Ordynski, und dem Direktor des Obersten Polnischen Filmrates, Dr. Hau dt, von deutscher Seite von einem Vertreter der Botschaft und dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Burg am, be grüßt. Dr. Lehnich benutzt seinen Aufenthalt in der polnischen Hauptstadt zur Orientierung über den Stand der polni schen Filmproduktion. Am Vormittag machte er Außen minister Beck, Handelsminister Roman und dessen Staatssekretär Rose, sowie Kultusminister S w ientos lawski seinen Besuch. Bei dieser Gelegenheit wurden die Fragen des Ausbaues des deutsch-Polnischen Filmaustau sches eingehend besprochen. Bei einem Frühstück, das Staatssekretär Rose für die deutschen Gäste gab, bot sich den führenden polnischen Film kreisen Gelegenheit, sich über die Entwicklung des deutschen Films in den letzten lahren und den Aufbau des deutschen Filmwesens und seine Zentralisierung zu orientieren. Am Nachmittag besuchte Dr. Lehnich Filmateliers. Abends weilte er im Deutschen Klub. Am Dienstag wohnte Dr. Lehnich in seiner Eigen schaft als Präsident der Internationalen Filmkammer der Tagung der Urheberrechtskommission der Internationalen Filmkammer bei. Von deutscher Seite nehmen an den Be ratungen der Fachkommission die Rechtsanwälte Dr. Hoff mann, Dr. Räber und Pflughaupt teil.