 Staatssekretär Kleinmann beim bulgarischen König. Sofia, 28. April- König Boris empfing am Donners tag den Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ver kehrsministerium, Kleinmann, mit dem er sich über Fragen des modernen Verkehrswesens unterhielt. König Boris, der bekanntlich selbst mit Begeisterung die Lokomo tive führt und als hervorragender Sachkenner im Eisen bahnwesen bekannt ist, zeichnete den Staatssekretär mit dem höchsten bulgarischen Zivilverdienstorden, dem Sankt Kyrill und Methodi-Orden, aus. Staatssekretär Kleinmann, der in Erwiderung des vor einigen Wochen bei der Reichsbahn erfolgten Besuches des Generaldirektors der bulgarischen Eisenbahnen, Oberst Koltscheff, seit Mittwoch in Bulgarien weilt, wurde bereits vorher vom Ministerpräsidenten und Außenminister K j osseiwanoff empfangen. Ministerpräsident K j o ss e i w a n off sprach die Hoff nung aus, daß der rege Austausch von Verkehrsfachleuten zwischen Deutschland und Bulgarien zu einem weiteren Ausbau der bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten mit beitragen werde. Am Vormittag hatte der deutsche Gast längere Unterre- Dungen mit dein Eisenbahnminister General Jooff. Hier bei wurde vor allem die Frage einer Verbesserung und Be schleunigung der Eisenbahnverbindungen zwischen den bei den Staaten behandelt.