 Furchtbares Blutbad unter spajnischen Flüchtlingsgruppen. Paris, 14. Oktober. Havas meldet aus Perpignan: Wie man aus San Julia de Loria in der Pyrenäenrepublik An dorra erfährt, versuchte am Montag eine Gruppe von 300 Spaniern nach Andorra zu fliehen. Mehrere Spanier hatten bereits die Grenze von An dorra überschritten, als plötzlich spanische Bolsche wisten auf die Flüchtlinge ein heftiges Gewehrfeuer eröff neten. Bei der allgemeinen Pajnik konnten sich nur die An führer der Flüchtlinge nach Andorra retten. Doch wurden drei' von ihnen angeschossen und schwerverletzt in das Kran kenhaus von Andorra gebracht. Andere Verletzte wurden von Angehörigen der französischen Mobilgarde auf französisches Gebiet gebracht. Eine weitere Flüchtlingsgruppe wurde von den spani schem Bolschewisten in eine Felsenenge getrieben und dort einfach niedergeschossen. Wieder eine andere Flüchtlingsgruppe hielt sich an einen Wegweiser. Dieser war jedoch schon seit Monaten von den Bolschewisten in eine falsche Richtung gedreht worden, sodaß sich die Fliehenden plötzlich statt in Andorra in dem Dorfe Arcabell auf bolschewistischem Gebiet befanden. Zwei Ver sprengte dieser Gruppe, die später Andorra erreichten, er zählten, daß 19 Männer dieser Gruppe in dem Dorfe auf der Stelle erschossen worden sind. Die übrigen Flüchtlinge wurden gefangen in das bolschewistische Hinter land geschafft und in Gefängnisse geworfen.