 Portugal gegen Verdächtigungen Deutschlands. Lissabon, K. Dezember.. Die von einer gewissen Presse immer wieder verbreiteten Gerüchte über angebliche deutsche Absichten auf Portugals Kolonie Angola verursachten in hiesigen politischen Kreisen tiefe Entrüstung über solche Brunnenvergiftung. Der Unwille ist umso größer, als Deutschland durch viele gemeinsame Grundsätze mit Portu gal verbunden ist. In der Nationalversammlung gab der Abge ordnete Nosolini eine begeistert aufgenommene Erklärung ab, daß das portugiesische Reich ein unteilbares Ganzes sei und daß seine Kolonien niemals Objekt internationaler Kombinationen sein könnten, umsoweniger jetzt, wo Portu gals Kolonien unter der autoritären Regierung eine bei spielhafte Aufwärtsentwicklung erlebten. Die Revision von Versailles solle nicht neues Unrecht tun, sondern mit dem Rechte Ernst machen. Die portugiesische Presse erkennt allgemein Deutschlands Anspruch auf Kolonien an, wendet sich aber heftig gegen die gewissenlose Angstmacherei deutschfeindlicher Cliquen, die Portugals überseeischen Besitz in Zusammenhang damit bringen wollen. So schreibt Diario de Lisboa, man gebe Deutschland, was er fordert, ohne von unbeteiligten Natio nen unberechtigte Opfer zu fordern. Die Annahme, daß por tugiesische oder belgische Kolonien verwendet werden könn ten, damit die großen Kolonialkolosse ihre Angelegenheiten loswerden, wäre flagranter Widerspruch zu ihren oft be tonten Friedenswünschen.