 Die neue belgische Regierung. Brüssel, 15. Mai. Die Regierung Spaak konnte am Sonntag gebildet werden. Das neue Kabinett setzt sich wie folgt zusammen: Ministerpräsident und Aeußeres: Spaak (Sozialdemo krat) ; Verkehr und Post: Marck (Katholik, Christlicher Demo krat) ; Unterricht: Dierck (Liberal); Finanzen: Gerard (Liberal); Justiz: Pholien (Konservativer Katholik); Inneres und Gesundheit: Merlot (Sozialdemokrat); Verteidigung: Generalleutnant Denis; Wirtschaft und Landwirtschaft: Heymans (Katholik); Arbeit und Sozialministerium: Delattre (Sozial demokrat); Öffentliche Arbeiten: Balthazar (Sozialdemokrat); Kolonien: de Vleeschauwer. Zum ersten Male in der parlamentarischen Geschichte Belgiens ist ein Mitglied der. Sozialdemokratischen Partei Ministerpräsident geworden. Spaak gilt als Führer des äußersten rechten Flügels der Partei, der sogenannten natio nalen sozialistischen Gruppe. Die Regierung Spaak um faßt 4 Sozialdemokraten, 4 Katholiken, 2 Liberale und ein Militär, 6 Minister sind Kammerabgeordnete und 2 Sena toren, die übrigen 3 (Finanzminister Gerard, Kriegsmini ster Denis und der Wirtschaftsminister Heymans) sind NichtParlamentarier. Das neue Kabinett enthält 5 Flamen, 4 Wallonen und 2 Brüsseler. In dem neuen Kabinett sind 6 Mitglieder des vergangenen Kabinetts Janson vertreten. Die neuen Minister sind Pholien, Heymans, Balthazar, Vleeschauwer und Gerard, der bereits im ersten Kabinett van Zeelands Finanzminister war. Am Sonntag mittag begab sich Spaak zum König, um ihm die neuen Regierungsmitglieder vorzustellen. Das Ka binett Spaak wird am kommenden Dienstag vor die Kam mer treten. Das neue Kabinett Spaak konnte knapp 45 Stunden nach dem Rücktritt des Kabinetts Janson vor die Öffentlichkeit treten. Im Vergleich zu früheren Ministerkreisen bedeutet dies einen Schnelligkeitsrekord für Belgien. Man betont, daß es in der Hauptsache die augenblickliche schwierige poli tische und finanzielle Lage Belgiens war, die es ermöglichte, unter Hintanstellung von Parteiinteressen eine schnelle Bei legung der Krise herbeizuführen. Die einzelnen Parteigruppen stehen den Ereignissen vor läufig abwartend gegenüber. Das stärkste Mißtrauen zeich net sich bei den Katholiken ab, die zwar die Persönlichkeit Spaaks durchaus anerkennen, aber der Zusammenstllung des neuen Kabinetts skeptisch gegenüberstehen. Auch die Presse verhält sich abwartend. Allgemein wird es als ein Erfolg der Flamen vermerkt, daß Spaak in letzter Stunde das Wirtschaftsministerium anstatt mit dem wallonischen Industriellen Richard mit dem Flamen Heymans, der bisher als Direktor eines belgischen Wirtschaftsunternehmens tätig war, besetzt hat.