 Der Goethepreis von Malcesine. Mailand, 9. August. Auf der Skaliger-Burg von Mal cesine am Gardasee fand eine Goethefeier statt, bei der der Gemeinde Malcesine die von der Stadt München gestiftete Goethebüste übergeben und dem Sieger im nationalen Dichterwettbewerb um den Goethepreis von Malcesine, Giuseppe Villaro el, feine Auszeichnung überreicht Aus Deutschland war eine Abordnung unter Führung von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler erschienen, der u. a. der Direktor des Kulturamtes der Stadt München. Prof. Liebermann, und Prof. Dr. Wahl, der Direk tor der Goethe- und Schiller-Stiftung Weimar, angehörten. Als Vertreter des deutschen Botschafters von Hassel! war Prinz zu Schaumburg-Lippe zugegen. Von italienischer Seite nahmen zahlreiche Vertreter der Behörden, der Faschistischen Partei. Persönlichkeiten aus Kunst und Wissenschaft, darunter auch der Dichter Prof. Massimo Spiritini, der geistige Urheber des Dichter wettbewerbes von Malcesine, an der Feier teil. Dr. Dresler stellte in seiner Ansprache der politischen Achse Berlin—Rom die kulturelle Achse München—Malcesine gegenüber und unterstrich deren Bedeutung für die Aus gestaltung der geistigen Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Völkern. Der italienische Minister für Volks kultur. Alfieri, hatte zu der Veranstaltung ein sehr herzlich gehaltenes Begrüßungstelegramm gesandt. In Zukunft gelangt der Dichterpreis zum Gedächtnis des großen Deutschen regelmäßig alle zwei Jahre als Nationalpreis zur Verteilung.