 Was in Genf nicht besprochen wird. London, 29. Juni. Von amtlicher englischer Seite wurde am Sonnabend noch einmal darauf hingewiesen, daß, Außenminister Eden die Frage der Völkerbundsreform im Laufe der gegenwärtigen Tagung in Genf nicht eingehend behandeln werde. Die Reformfrage werde wahrscheinlich erst auf der Septembertagung ausführlich erörtert werden. Die Reformfrage werde wahrscheinlich erst auf der Septem bertagung ausführlich erörtert werden. Immerhin werde Eden seinen Genfer Besuch dazu benutzen, die Stimmung unter den Nationen festzustellen und abzuschätzen, nach wel chen Gesichtspunkten der Völkerbund am erfolgreichsten um gestaltet werden könnte. Auch die Frage der Annexion Abes-, siniens durch Italien werde wahrscheinlich gegenwärtig nicht angeschnitten werden.