 Erlatz des Führers an Brauchitsch. Besondere Anerkennung für die Leistungen der Truppen. Prag, 16. März. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat an den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, folgenden Er laß gerichtet: An den Oberbefehlshaber des Heeres! Das Heer hat am 15. März 1339 durch die rasche Besetzung der wichtigsten Städte Böhmens und Mährens altes Reichs gebiet unter die Hoheit Großdeutschlands gestellt. Trotz der Unbilden stürmischer Wintertage und schwieri ger Wegeverhältnisse haben die Verbände des Heeres und die ihnen unterstellten Einheiten der Luftwaffe wenige Stunden nach Ausgabe des Befehls die Grenzen überschritten und ihre Marschziele erreicht. Truppen, die ich aus der Fahrt nach Prag antraf, machten trotz der hinter ihnen liegenden Anstrengungen einen vor züglichen Eindruck. Ich spreche Offizier und Mann für ihre Leistung und Haltung meine besondere Anerkennung aus. gez. Adolf Hitler.