 Der Kreis um Gijon wird ständig kleiner. Salamauca, 18. Oktober. Der nationale Heresbericht vom Sonntag meldet: Asturien: An der Ostfr o n t setzten unsere Truppen ihre Operationen vom Sonnabend fort. Sie stießen von den Höhen des Sueve-Gebirges nach dem Meer zu herab und rückten in westlicher Richtung weiter vor. Sie ließen die Linie Colunga—Carrandi hinter sich und besetzten diese beiden Ortschaften. Andere Kolonnen gingen über den Sella-Flust und säuberten das gesamte von unseren Truppen eingeschlossene Gebiet zwischen dem Sella-Tal und dem Sueve-Gebirge.. Die große Anzahl von Gefangenen und der Umfang des erbeuteten Materials stehen noch nicht .ge nau fest. An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. An der Süd front gingen unsere Truppen über den Nalon-Fluß, nahmen die Stellungen im Norden von Campo de Caso und besetzten die Dorfer Orle, Nozaleda, San Juan de Beleno und die Pena Bebollo. Eine große Anzahl von im dienstpflichtigen Alter Stehenden kam in unser Lager, um auf unserer Seite zu kämpfen. Im Ab schnitt Oseja de Sajambre rückten unsere Truppen aus der nach Cangas de Onis führenden Straße weiter vor und kamen bis zur Camiello-Brücke, die vom Feind gesprengt war. Der Gegner leistete in diesem Abschnitt keinerlei Widerstand. Unter der großen Anzahl Milizen, die zu uns überliefen und deren Zahl noch nicht genau feststeht, befand sich auch ein Trupp Telegraphenarbeiter mit ihrem Chef. An der Leon-Front lief ein Leutnant mit 11 Mann zu uns über. Aragon: Bei einem im Abschnitt Jaca durchgeführten Erkundungsvorstoß wurden 50 Gewehre erbeutet. Im süd lichen Kampfabschnitt Ebro griff der Gegner sehr heftig unsere Stellungen Fuentes und Vertice Sillero an, wurde aber blutig zurückgewiesen. Am Sonnabend wurden im Abschnitt Ebro-Quelle 355 Leichen gefallener Milizen bei gesetzt. Vor unseren Linien liegen noch weitere 150 Leichen. Madrid und Soria: Ein Hauptmann, 2 Leutnants, 3 Unteroffiziere und 8 Mann gingen zu uns über. Die nationalen Flieger bombardierten am Sonnabend unter anderen militärischen Zielen die Bahnstation Port Bou (spanisch-französische Grenze) und den Flugplatz Buja daloz.