 Der Weltgeflügelkongreß. Leipzig, 24. Juli. Am Tage der Eröffnung des VI. Internationalen Weltgeflügelkongresses an dem 41 auslän dische Abordnungen teilnehmen, fand abends ein Empfang der Reichsregierung statt. Reichsminister R. Walther Darre begrüßte die 300 Teilnehmer dieses Empfanges im Namen der Reichsregie rung und verlas das Telegramm des Führers an den Prä sidenten der Internationalen Vereinigung für Geflügel- Wissenschaft, Alessandro Ghigi, Professor der Universität Bologna. Darre gab anschließend der Hoffnung Ausdruck, daß der Abend dazu beitragen möge, die wertvollen persön lichen Beziehungen der einzelnen Teilnehmer untereinander zu vertiefen, um damit die wichtigste Grundlage frucht barer gemeinsamer Arbeit zu liefern. Der Präsident Professor Ghigi dankte für die überaus herzliche Aufnahme, die die ausländischen Abordnungen in Deutschland gefunden hätten. Der Kongreß, der zum ersten Male auf deutschem Boden stattfinde, verspreche, einen über aus erfolgreichen Verlauf zu nehmen. Er hoffe, daß die kommenden Tage der Geflügelwirtschaft als einem wichtigen Zweige jeder Volkswirtschaft fruchtbare Anregungen ver mitteln würden.