 Neichsverweser von Horthp an den Führer. Berlin, 7. Oktober. Seine Durchlaucht der Reichsver weser von Horth y hat an deck F ü h r e r u n d Reichs kanzler nachstehendes Telegramm gerichtet: „In meinem sowie im Namen der Ungarischen Nation danke ich aufrichtigst für die wohltuende Anteilnahme, welche Euere Exzellenz anläßlich des Ablebens des Minister präsidenten Gömbös zum Ausdruck brachten. Die warme Würdigung, welche die Person des Verblichenen in Deutsch land findet, wird von allen Ungarn dankbar empfunden. gez. Horthy."