 Paris und London zur Molotow-Rede. Paris, 1. Juni. Wegen der Rede Molotows im Sowjetparlament befindet sich die Pariser Presse in sicht barer Verlegenheit. Nachdem die Blätter sämtlicher poli tischer Richtungen Wochen hindurch versucht hatten glauben zu machen, daß das Dreierabkommen England —Frankreich —Sowjetrußland kurz vor dem Abschluß stehe, und daß im besonderen die letzten britischen Vorschläge voll und ganz den Wünschen Moskaus entsprächen, hat tue Rede Molotows hier eine Reihe von Illusionen zunichte gemacht. Schon in den Überschriften der Blätter kommt diese Tatsache deutlich zum Ausdruck, die einheitlich die Ansicht vertreten, daß die Sowjetunion mit den bisherigen Vor schlägen zum Dreierpakt nicht zufriedengestellt sei, und daß die Besprechungen bisher noch nicht die gewünschten Ergeb nisse gezeitigt hätten. Während eine Reihe von Zeitungen mit süß-saurer Miene die von ihnen am geeignetsten gehal tenen Stellen aus der Rede Molotows herauszupflücken ver sucht, um ihre Leser nicht allzu sehr zu betrüben, nehmen andere kein Blatt vor den Mund und bezichtigen die Sow jetunion des Falschspiels. Die moskaufreundliche Presse und die kommunistische Humamte schieben die Schuld an dem bisherigen Nicht- Zustandekommen des Abkommens den Verantwortlichen Englands und Frankreichs zu. Der dem Quai' d'Orsay nahestehende Petit Parisien kann sich nicht enthalten, an Moskaus Adresse einige bittere Vorwürfe zu richten. Molotows Rede, so schreibt das Blatt, sei zwar von dem Wunsche beseelt gewesen, mit England und Frankreich Zusammen eine gemeinsame Front zu bilden, aber in „seiner bolschewistischen Rauheit" übertreibe er die Meinungsverschiedenheiten, die in keiner Weise grundsätz lich seien, und erwecke den Eindruck, als ob noch große Schwierigkeiten zu überbrücken seien. Mit dieser Haltung habe Molotow die Verhandlungen Wohl nicht Zunichte machen, sondern eher in dem von Mos kau gewünschten Sinne Vorwärtstreiben wollen. Immerhin aber sei es zweifelhaft, üb ein solches Druckmittel in London und Paris besonders geschätzt werde. Man könne ruhig sagen, daß die Regierungen von England und Frankreich eine der artige Haltung von einem Lande, mit dem sie sich durch eillen „DefeMsivpakt" 'zu binden beabsichtigten, nicht erwartet hätten. Der Jour schreibt, das Ziel Moskaus sei nun klar. Die Rede Molotows stelle einen zynischen Versuch der Er pressung London und Paris gegenüber dar und rechtfertige durchaus das Mißtrauen, mit dem das Blatt die Ansprüche Moskaus stets beurteilt haben will. Nach der Rede Molotows wisse man nun, daß Stalin nicht damit zufriedengestellt sei, Frankreich mit der übrigen Welt zu entzweien, sondern daß er es auf einen Weg zu ziehen versuche, an dessen Ende nur der Krieg stehe, der Krieg aus zweideutigen Gründen, kurz gesagt, sein Krieg. Action Frantzaise meint, wenn man den neuen Moskauer Forderungen nachgäbe, würde Moskau weitere Forderungen stellen. Die Komödie müsse ein Ende haben. Man sei schon weit genug von den ersten Vorschlägen Chamberlams abge wichen. Dies sei aber dem britischen Außenminister zuzu schreiben, der der englischen Labour Party allzusehr "ent gegengekommen sei. In Frankreich suche Bonnet die Ver zeihung der Leute, die eine Rückkehr der Volksfront ver langten. London, 1. Juni. Nach der Rede Molotows ist die Lon doner Presse wie vor den Kopf geschlagen. Man hatte allzu sicher damit gerechnet, daß er die Annahme der britischen Vorschläge durch die Sowjetunion bekannt geben würde, und kann daher jetzt Verstimmung und Aerger über die schwerwiegenden Einwendungen Moskaus nicht verheim lichen. Außer allgemeinen Andeutungen, die dahin gehen, daß die von Molotow angeschnittenen Fragen keine Fragen seien, die nicht auf dem Verhandlungswege gelöst werden könnten, verraten die Blätter eine gewisse Ratlosigkeit, was England noch tun könne, und beeilen sich, Moskau der größ ten Bereitschaft zu versichern. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der Sowjet-Außenkommissar habe nichts gesagt, was den Abschluß eines Abkommens unmöglich mache. Im Leitar tikel erklärt das Blatt, an den Einwendungen und Vorbe halten Molotows gebe es nichts, was nicht durch weitere Verhandlungen ausgeräumt werden könnte. Daily Telegraph betont, die ernsthaften Schwierigkeiten dürften nicht unüberwindlich sein. England sei fest ent schlossen, jede Verpflichtung Zu erfüllen. Es wäre ein böses Mißgeschick, wenn der Erfolg der dreiseitigen Verhandlun gen im Endstadium an dem Mangel an gegenseitigem Ver trauen oder an einem unzulänglichen Wissen von den Ab sichten des anderen scheitern sollte. Eine Lösung, so meint Bartlett in der News Chro nicle, könne jetzt nur noch ein persönlicher Besuch von Hali fax in Moskau bringen. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail rech net noch mit einem hartnäckigen Feilschen vor dem Abschluß eines Abkommens. Der Ton der Molotow-Rede habe in „einigen Kreisen" Ueberraschung hervorgerufen, da sie da mit gerechnet hätten, daß Moskau das englisch-französische Angebot ohne Zögern annehmen würde. Im Leitartikel gibt das Blatt seiner Enttäuschung offen Ausdruck. Lediglich der politische Korrepondent des Daily Expreß macht gute Miene zum bösen Spiel und behauptet, die Mo lotow-Rede habe in Londoner diplomatischen Kreisen keine Ueberraschung, sondern im großen und ganzen Befriedigung ausgelöst.