 Kongreß für Verwaltungswissenschaft in Paris. Berlin, 8. Juli. Der Kongreß für Verwaltungswissen schaft in Paris, an dem zum ersten Mal eine offizielle deut sche Abordnung unter Führung von Staatssekretär Dr. Stuck art teilnahm, behandelte wichtige Probleme der Verwaltungswissenschaft, des Städtebaues und der Städte planung. Deutscherseits wurde ein Vortrag über Städtewesen von dem Beigeordneten von Schenck (Deutscher Gemeindetag) gehalten. Der Präsident der deutschen Abteilung, Staatssekretär Dr. Stuck art, wurde zum Vizepräsidenten des inter nationalen Instituts für Verwaltungswissenschaft in Brüssel gewählt. Ferner wurde auf Einladung der deutschen Abordnung beschlossen, den nächsten Kongreß im Jahre 1939 in Berlin stattfinden zu lassen. Dieser wird sich gemäß den von der deutschen Abteilung gemachten Vorschlägen insbe sondere mit den Beziehungen zwischen Verwaltung und Volk und den Fragen der Verdichtung und Zergliederung der Verwaltung befassen. Auf diesem Kongreß wird Deutsch land den Vorsitz führen.