 Stabschef Lutze besichtigte SA.-Künstler-Lehrgang. Berlin, 3. Februar. Stabschef Lutze besichtigte dieser Tage den ersten Schulungslehrgang für SA.-Künstler in Bad Berka. Der Leiter des Kursus, SA.-Standartenführer GlLckler, übernahm die Führung durch die verschiedenen Arbeitsgemeinschaften der Maler, Bildhauer und Architek ten, wobei die dort arbeitenden Lehrer Einzelerklärnngen abgaben. 30 SA.-Männer ans den verschiedenen Künstlerberufen und aus allen Gauen des Reiches sind in Bad Berka nach genauer Vorprüfung ihrer Arbeit und Befähigung zu? Sammengerufen worden. Die Arbeiten haben bewiesen, daß der Zweck dieses Lehrganges, den Künstlern das seelische Werkzeug für weiteres Schaffen zu geben, erreicht werden kann. Nach der Besichtiauna sprach Stabschef Lutze zu den versammelten SA.-Künstlern und betonte dabei, daß es auch Aufaabe des SA.-Mannes sei, sich um kulturelle und künst lerische Dinge zu kümmern. Wie die SA. in der Kampfzeit die sichtbare Trägerin des nationalsozialistischen Erlebnisses gewesen sei, so werde sie es in Zukunft auf allen Lebens gebieten bleiben.