 Scharfe Maßnahmen in Marokko angedroht. Paris, 26. Oktober. Die letzten Zwischenfälle in Marokko haben den Generalresidenten veranlaßt, im Einvernehmen mit dem Sultan von Marokko scharfe Maßnahmen zu treffen, um die Ruhe und Ordnung im Lande aufrechtzuerhalten. Man erklärt an zuständiger Pariser Stelle, daß die in die Zwischenfälle verwickelte Marrokanische Partei in Wirk lichkeit nur eine illegale Neubildung des alten marokkani schen Aktionskomitees gewesen sei, das am 18. März d. I. aufgelöst worden war, weil es versucht hatte, die eingeborene Bevölkerung gegen die Behörden aufzureizen, und allent halben im Lande schwere Wirren heraufbeschworen hatte. Dies sei auch der Grund für die Verhaftung vo n vier Führern der marokkanischen Natio nalisten in Fez und Rabat. Darüber hinaus fei die Bevölkerung davon unterrichtet worden, daß jeder Zwischen fall von den Behörden „schonungslos geahndet werden wird".