 Um das schwedisch-englische Flottenabkommen. Stockholm, 2. Mai. Nya Daglight Allehanda bringt unter der Ueberschrift „Die Voraussetzungen für das schwe disch-englische Flottenabkommen weggefallen" eine Erklä rung des Chefs der schwedischen Flotte, Admiral Tamm, wonach feiner persönlichen Meinung nach die Voraussetzung für das schwedisch-englische Abkommen als nicht mehr vor handen betrachtet werden müßte. Diese Frage findet hier insofern ein starkes Interesse, als sich der schwedische Reichstag demnächst mit diesem Ab kommen zu befassen haben wird.