 Die amtliche Mitteilung über die Besprechungen in Rom. Rom, 8. Dezember. Ueber die italienisch-jugo slawischen Besprechungen in Rom ist am Mitt woch abend folgende amtliche Mitteilung aus gegeben worden: „Bei den Unterredungen, die der jugoslawische Minister präsident und Außenminister Milan S t o j a d i n o w i t s ch mit dem Duce und dem italienischen Außenminister Graf Ciano hatte, ist auf Grund der Prüfung der besonderen und der allgemeinen Fragen, die die beiden Staaten be treffen, klar zutage getreten, daß sich die Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien in vollständiger Überein stimmung mit den Vereinbarungen von Belgrad vom 26. März d. I. weiterentwickeln. „Es wurde festgestellt, daß dem in diesen Vereinbarun gen erklärten Willen zur freundschaftlichen und vertrauens vollen Zusammenarbeit, der auf dem Vorhandensein viel fältiger gemeinsamer Interessen beruht, die politische Be tätigung der beiden befreundeten Nachbarstaaten voll ent sprochen hat und daß die Vereinbarungen von Belgrad be reits ausgezeichnete praktische Ergebnisse gezeitigt haben. „Es wurde deshalb der Entschluß bestätigt, im gemein samen italienisch-jugoslawischen Interesse und für die Festi gung des Friedens und der Ordnung diese Zusammenarbeit auf allen Gebieten noch herzlicher und enger zu gestalte n."