 Ein Deutsch-Belgisch-Luxemburgisches Wirtschafts-Komitee. Berlin, 16. Juli. Zur Förderung des deutsch-belgischen Außenhandels ist soeben das Deutsch-Belgisch- Luxemburgische Wirtschafts-Komitee (Co mite Zermauo-delZO-luxemkourgeoiB pour 1e lleveloppe naeut äes relatious eeOiromiigues) gegründet worden. Hauptaufgabe des Komitees, das sich in eine deutsche und eine belgisch-luxemburgische Gruppe gliedert, ist neben der Vertiefung der persönlichen Be ziehungen zwischen führenden Persönlichkeiten der deut schen und der belgischen Wirtschaft das Studium allgemein wichtiger Marktprobleme und handelspolitischer Fragen sowie die Anbahnung und Durchführung zusätzlicher Gm- und Ausfuhrgeschäfte, die besonders geeignet sind, den deutsch-belgischen Warenaustausch weiter auszubauen. Der deutschen Gruppe, die von Direktor Dr. Georg von Schnitzler (I. G. Farbenindustrie AG.,' Frankfurt a. M.) geführt wird, gehören an: Hans Croon (Textilverband, Aachen), Geheimrat H. Fellin - ger (Didier-Werke AG., Berlin), Otto Freudenberg (Carl Freudenberg G. m. b. H., Weinheim), Oskar R. Henschel (Henschel A Sohn AG., Kassel), Direktor G. Lübsen (Gutehoffnungshütte Oberhausen AG., Ober hausen), Direktor Weber-Andreae (I. G. Farben industrie AG., Frankfurt a. M.), Direktor Dr. F. Marli mont (Norddeutsche Raffinerie, Hamburg). Die Geschäftsführung der deutschen Gruppe ist Dr. Josef Horatz (Feiten A Guilleaume Carlswerk, Köln) und Dr. Jost Terhaar (I. G. Farbenindustrie AG., Berlin) übertragen worden. Die belgisch-luxemburgische Gruppe, deren Lei tung Herr Solvay, Brüssel, übernommen hat, setzt sich aus folgenden Herren zusammen: Clodonnr Jussiant (Präsident der Handelskammer, Antwerpen), Alois Meyer (Generaldirektor der Arbed, Luxemburg), Andre Peltzer, Verviers (Woll- und Lederindustrie), Baron Raymond Vaxelaire, Brüssel (General kommissar der Belgischen Regierung für die Pariser Welt ausstellung). Das Sekretariat der belgischen Gruppe wird von Georges Janson (Berater des Finanzrates, Brüssel) und Dr. Pierre Ansiau (Berater des Außenhandelsamtes, Brüssel) verwaltet.