 Grobe Falschmeldungen eines französischen Blattes. Rom, 19. April. Die in der Pariser Zeitschrift „L' Europe Nouvell e" vom 16. April dem „G io r - nale d ' Itali a" Zugeschriebenen Verunglimpfungen und Ausführungen über Jugoslawien werden vom Direk tor des halbamtlichen Blattes als eine unglaublich freche, herausfordernde und grobe Fälschung zurückgewiesen. Es sei fast üöerflülsig zu betonen, erklärt das Giornale d'Jtalia, daß es niemals auch nur eine Zeile jenes schmutzigen Tertes veröffentlicht habe, der ihm von der Pariser Wochenschrift zugeschrieben worden sei. Es handele sich um eine Fälschung, die das bekannte System der Agents Provocateurs erkennen lasse, die sich einbildeten, die öffent liche Meinung Jugoslawiens, wenn auch nur für einen Augenblick, unsicher zu machen und so einen, wenn auch ver geblichen Schlag gegen die ausgezeichneten italienisch-jugo slawischen Beziehungen zu führen. Dieses Manöver der „L'Europe Nouvelle" zeige nur nochmals, mit welcher Methode die Politik der Unordnung vorgehe, die auch in Frankreich den Frieden und die Zu sammenarbeit Zu hintertreiben suche.