 Die litauische Staatspolizei iu Memel ausgelöst. Kowno, 39. Dezember. Die litauische Staatsregierung hat auf Vorschlag des Gouverneurs in Memel beschlossen, mit sofortiger Wirkung die Staatssicherheitspolizei im Memelgebiet auszulösen. Ein weiterer Beschluß besagt, daß bei den litauischen B.ehörden im Memelgebiet, wie Post, Eisenbahn, Zoll, Grenzpolizei und beim Gouverneur als Beamten und An gestellten den Bewohnern des Memelgebiets der Vorzug gewährt werden soll. Personen, die in den Staatsdienst treten wollen, müssen entsprechende Gesuche an den Gou verneur richten. Die seinerzeit entlassenen oder versetzten Beamten aus dem Memelgebiet sollen nach Möglichkeit wie der aus ihre früheren Stellen zurückversetzt werden. Schließlich hat die Regierung beschlossen, aus den vom Direktorium ausgegebenen Auslandspässen von jetzt ab auch die Bezeichnungen in deutscher Sprache zuzulassen.