 Kritik an der britischen Außenpolitik. London, Ik. Januar. Ein früherer Direktor des britischen Marinenachrichtendienstes, Vizeadmiral Domvile, hielt am Montag ni London eine Rede, in der er sich mit Fragen der Außenpolitik Englands befaßte und erklärte, noch nie sei die Strategie hinter der Außenpolitik Englands so sehr im Rückstand gewesen wie heutzutage. Seiner Ansicht nach sei einer der Hauptgründe für den neuen Posten Vansit tarts, daß er die Politik und die Strategie auf einen ge meinsamen Nenner zu bringen versuchen solle. Am allerwichtigsten sei es für England, mit drei Na tionen im guten Einvernehmen zu leben, nämlich mit Deutsch l a n d wegen der Sicherheit in den heimatlichen Gewässern, mit Italien wegen des Mittelmeeres und mit J a pan wegen des Fernen Ostens. Zwanzig Jahre nach dem Weltkrieg aber hätten sich infolge der britischen Außen politik diese drei Nationen gegen England vereint. Domvile gab dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß England heutzutage einen Krieg gegen Japan nicht ge winnen könne, und setzte sich abschließend für die Aufrüstung ein.