 Benesch gibt Mobilmachungsorder. Prag, 23» September. Staatspräsident Dr. Benesch hat die Mobilmachung der gesamten tschechoslowakischen Armee angeordnet. Soldateska in die Ortschaften eindrang, die in diesem Ge biet verbliebenen tschechischen Beamten, Zivil- und Militär personen, soweit sie nicht mehr hatten flüchten können, so wie die Mitglieder des organisierten roten Pöbels als Geiseln verhaftet. Allein aus dem bezeichneten Gebiet konnten bisher über KKK Tschechen und Kommunisten sicher gestellt werden. Bei ihrem Abtransport kam es zu stürmischen Kundgebungen der Bevölkerung gegen diese ihre Feinde und Peiniger, und die FS.-Männer vermochten das Gesindel nur mit Mühe vor drastischen Vergeltungs maßnahmen zu beschützen. Am Freitagvormittag überbrachten nun Kundschafter die Nachricht, daß die tschechische Soldateska die Geschütze der auf dem Schöberberg befindlichen Panzersorts gegen die Städte Warnsdorf und Rumburg gerichtet habe, und daß ferner ein Tankregiment im Anmarsch sei. Darauf sandten die sudetendeutschen Ordner einen verhasteten tschechischen Beamten mit einer Weißen Fahne ins Lager der anrücken den Mordbande und ließen den Anführern mitteilen, daß die KW Geiseln sofort an die Wand gestellt wür den, wenn die Tschechen ihre Drohung wahr machten. Der drohende Angriff unterblieb.