 Preisordnung und Produktionslenkung in Nationalspanien. San Sebastian, 19. Februar. Die nationalspanische Re gierung hat durch ein Dekret ein nationales Verso r - gungsamt geschaffen, das für die Schaffung gesunder wirtschaftlicher Verhältnisse, vor allem für die Versorgung der Bevölkerung mit Lebensmitteln und Gebrauchsartikeln zuständig ist. Der neue Organismus wird gebildet von Vertretern ans dem Innen-, Finanz- und Handelsministerium sowie den Militärbehörden. Unter anderen Aufgaben wird das Ver forgungsamt sich insbesondere mit der Preisregelung befassen und Maßnahmen für eine normale Produk tion treffen. Bei der Verteilung der Waren sollen vor allem auch die den Bolschewisten abgerungenen Gebiete be rücksichtigt werden.