 Die Idee „Freude und Arbeit" seht sich durch. London, 8. Februar» Am Mittwochmittag fand die Ar beitstagung des „Internationalen Beratungskomitees" und des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" ihren offiziellen Abschluß. Präsident Kirby-New Aork, dessen geschickte Verhandlungsleitung wesentlich zum Erfolg der dreitägigen Beratungen beigetragen hat, eröffnete die Schlußsitzung mit einem Dank all alle Delegierten, wobei er sich in besonders herzlicher Weise wiederum an Dr. Ley wandte. Nach der einstimmigen Annahme einer Resolution, die die bisherige Tätigkeit des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" billigt, erschien in der Sitzung der schwedische Gesandte in London, Minister Björn Prytz, um in feierlicher Weise die Einladung der schwedischen Regie rung für den Weltkongreß Freude und /Arbeit 1940 in Stockholm zu überbringen. Der schwedische Gesandte erklärte, daß Schweden auf die Wahl Stockholms stolz sei und alles tun werde, um dem Weltkongreß den würdigen Rahmen, den er verdiene, zu geben. Er sprach seine Genugtuung darüber aus, daß Dr. Ley die deutschen Kraft durch Freude-Schiffe zu diesem Weltkongreß entsenden werde. Im Anschluß an den schwedischen Gesandten sprach der Vertreter Schwedens im „Internationalen Beratungs komitee", Direktor Laftman, der auch seinerseits seinen per sönlichen Einsatz bei den Vorbereitungen für den Weltkon greß zusagte. Der Vizepräsident des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Claus Selzner, erklärte dann, daß er den ehrenvollen Auftrag habe, im Namen aller Delegierten für die ausgezeichnete Organisation der Londoner Tage und für den würdigen Rahmen dieser Tagung zu danken. Unter allgemeiner Spannung ergriff dann die Dele gierte des nationalen Spanien, Senora Carmen Izaza de Moutojo, das Wort gu einer ausführlichen Darlegung der vom nationalen Spanien trotz Bürgerkrieges in Angriff ge nommenen und durchgeführten sozialpolitischen Maßnahmen unter besonderer Berücksichtigung der von den nationalspa nischen Frauen geleisteten Arbeit. Der Delegierte Italiens, Generaldirektor Puccetti, dessen verständnisvoller Vorbereitung der Erfolg des Weltkon gresses t 938 in Rom zu danken ist, beschäftigte sich mit den Ergebnissen der bisherigen Arbeit und den Aufgabenstellun gen für die künftige Tätigkeit des „Internationalen Bera tungskomitees" und des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit". Er bekundete in eindrucksvoller Weise seine Verbundenheit mit den Maßnahmen Dr. Leys und er klärte seine Bereitschaft, auch an den Vorbereitungen mr Stockholm tatkräftig mitzuarbeiten. Nachdem noch der französische Delegierte Bonvoism, fer ner der Engländer Sir Noel Curtis-Beunett und der Ver treter Portugals, Dr. Castro-Feruandez, gesprochen hatten, faßte als Schlußredner der gesamten Tagung Dr. Ley die Fülle der Eindrücke und Anregungen der gesamten Ta gung zusammen, die sich als eindeutiges Bekenntnis zu den Gedankengängen von Freude und Arbeit und damit zum Kampf gegen den Bolschewismus erwies. Dr. Ley konnte dabei auf den ausführlichen Tätigkeits bericht des „Internationalen Zentralbüros Freude und Ar beit" und aus das nachhaltige Echo des offiziellen Organs der Zeitschrift „Freude und Arbeit" hinweisen. Er machte kein Hehl daraus, daß hier und da selbstverständlich so wohl die Arbeit des Büros als auch der Zeitschrift Hem mungen begegne, die sich aus der Anhänglichkeit an die ver trauten Methoden Genfs erklären ließen. Demgegenüber aber sei als überzeugendes Erlebnis die ser Arbeitstagung festzustellen, daß sich die Methoden der Freude und Arbeit-Ideologie durchgesetzt hätten und ständig weiter an Boden gewännen. Während aber Komitees und Verbände nach kürzerer oder längerer Zeit auseinander gefallen seien, werde hier wirkliche internationale Arbeit geleistet. Es sei zum ersten Mal gelungen, die großen und die kleinen Länder an einem Tisch zu vereini gen. Gern erkenne er an, daß das hohe menschliche Format des Präsidenten Kirby-New Bork Zum Erfolg mit beigetra gen habe. Das Verdienst des „Internationalen Zentral büros Freude und Arbeit" und der internationalen Zeit schrift „Freude und Arbeit" bestehe auch darin, den Blick des einen Landes auf die Arbeit des anderen Landes zu lenken und zum Verständnis hinzuführe.n „Wir denken nicht daran", sagte Dr. Ley, „irgendein Land bevormunden zu wollen. Wir haben sogar den Wunsch, daß jedes Land seine eigenen Ideen durchsetze. Aber über eins sind wir uns klar: Das „Internationale Zentralbüro Freude und Arbeit" und seine Instrumente müssen auf dem bisher beschnittenen Weg bleiben. „Ich würde es begrüßen, wenn in allen Ländern ein starker Ausbau der nationalen Büros erfolgen würde. Wir lassen uns hier gern durch Beweise der eigenen Erfolge in den verschiedensten Ländern überraschen. Um unsere Front stellung gegen den Bolschewismus aber kommt niemand herum, der mit uns zusammenarbeiten will! " Die Ausführungen Dr. Lehs, die sofort ins Englische übersetzt wurden, fanden stärksten Beifall bei allen Dele gierten. Am Nachmittag empfingen der Reichsleiter und Frau Ley in den Räumen der deutschen Botschaft in Gegenwart des Botschafters von Dircksen und des Landesgruppen leiters Kariowa die deutsche Kolonie und die deutsche Presse Londons.