 Das Staatsbegräbnis für vom Rath. (Schluß von Ausgabe Nr. 1874) „Inmitten seines Dienstes im Ausland für Fuhrer und Reich trafen ihn die Kugeln des gedungenen feigen Meuchel mörders. Die Kunst deutscher und französischer Aerzte, die Kameradschaft eines französischen Frontkämpfers, der mit seinem eigenen Blut unserem Landsmann neues Leben schenken wollte, alles war vergeblich. Tie Vorsehung hat es anders bestimmt. „Am 9. November, diesem schicksalsschweren Tag des deutschen Volkes, dem Tag seiner tiefsten Erniedrigung, aber auch seiner größten Wiederaufstehung, an dem Tage, an dem 1923 die Blutzeugen der Feldherrnhalle das deutsche Volk aufrüttelten und das Hakenkreuz zum Banner der deutschen Freiheit wurde, schloß Parteigenosse vom Rath die Augen zum ewigen Schlaf. , . „Parteigenosse! In Deinem jungen Leben konntest Du Zeuge sein eines geschichtlich beispiellosen Vorgangs: des Wiederaufstiegs Deutschlands aus tiefer Ohnmacht zu einem der machtvollsten Staaten auf dieser Erde. Du konntest mit erleben, wie von Jahr zu Jahr, von Monat zu Monat, ja, von Tag zu Tag Deutschland neu gestaltet wurde, wie der Führer aus unserem unterdrückten, vergewaltigtem Land ein junges und stolzes Deutsches Reich schuf. „Dieses miterlebt, hieran mitgearbeitet zu haben, ist allein schon mehr, als eine gütige Vorsehung Sterblichen vergönnt. Daß Ernst vom Rath sein Blut und sein Leben für die Ideale unserer Bewegung gab, ist letzte Erfüllung deutscher Mannestreue und sichert ihm einen dauernden Platz in del deutschen Geschichte. „Toter Parteigenosse! Deine Arbeit und Dein Trachten waren immer auf die Größe unseres Vaterlandes gerichtet. Jetzt kan n st Du ruhig schlafe n. Langsam, aber unaufhaltsam ist die alte Welt im Versinken. Keine Ver hetzung, keine Verleumdung, kein Terror kann das deutsche Volk wieder zur Knechtschaft zurückbringen,, kann den Weg Deutschlands aufhalten. „Was eines Tages aus dem Zusammenbruch der alten Gesellschaftsordnung in den anderen Ländern, was aus den Trümmern dieser alten versinkenden Geisteswelt Neues er stehen mag, wir wissen es nicht. Eins aber ist unser heiliger Glaube und unser tiefste Ueberzeugung: Immer wird nach dieser Welten wende das ewige Deutsch land stehen, einig, stark und groß, wie nie mals zuvor. „Die Blutopfer eines Volkes sind die ewigen Mahner für die Erhaltung seiner Ideale. Sie sind der erhebendste Ausdruck des Lebens willens eines Volkes im Kampf um seine Behauptung ans dieser Erde. Durch das heroische Opfer für die Gemein schaft gebracht meist von den Besten seijnes Volkes wird der Glaube an seine Zukunft und damit sein Lebenswille wach und lebendig gehalten. Niemals kann ein Volk unter gehen, solange es Männer sein eigen nennt, die jederzeit bereit sind zu sterben, damit ihr Volk lebt! „Die Geschichte jeder großen Nation kennt solche Opfer. Aber nirgends sind sie so zahlreich, wie auf dem Schicksals wege zur Einigung des deutschen Volkes. Trotz hemmender und widriger Umstände, dynastischer Interessen, konfessio neller Spaltungen in Klassen ist das Feuer der deutschen Einheit auch in der dunkelsten Zeit nie erloschen. Immer wieder sind deutsche Männer aufgestanden, die durch den Einsatz ihres Lebens dieses Feuer entfachten. „Im 16. Jahrhundert starb Ulrich von Hutten einsam in der Verbannung. Am Ansang des 19. Jahr hunderts waren der Nürnberger Buchhändler Palm, der Ostmärker Andreas Hof er, die Schulischen Husarenoffiziere Blutzeugen des Kampfes gegen Napoleon und damit des deutschen Freiheitswillens. Nie strahlte das deutsche Heldentum -leuchtender als im Welt krieg, da Millionen namenloser Soldaten ihr Leben für den Schutz der Heimat gaben. Aber wiederum, wie schon so oft in der deutschen Geschichte, schienen diese Opfer vergebens. „Da stand ein Mann auf, der mit der heißen Glut seines Herzens und der übermenschlichen Kraft seines Glaubens das deutsche Volk wieder emporriß. Nun begannen durch ihn, den Führer, allenthalben Männer wieder zu glauben und zu kämpfen. Leo Schlaget er ließ in dieser Stadt sein Leben und in München marschierten die national sozialistischen Freiheitskämpfer zur Feld herrnhalle. Diesmal sollte ihr Opfer nicht vergebens sein, denn aus ihrem Blut entstand das neue Deutschland. „Viele andere Männer haben seitdem in der Heimat im Kampf für das neue Deutschland ihr Leben gelassen. Wilhelm Guftlo ff und Ernst vo m Rath sind die Blutzeugen, die im Ausland für den Wiederaufstieg Deutsch-" lands fielen. Aus dem Opfer aller dieser bis in den Tod getreuen deutschen Männer werden die kommenden Gene rationen die Kraft für die Erhaltung, Festigung und Meh rung des Reiches schöpfen. Ihr Heldengeist und ihre Namen aber werden als heiliges Vermächtnis in der Geschichte unseres Volkes ewig leben. „Auch der Tod Ernst vom Raths war nicht. verge - b e n s. Wenn uns jetzt in der Welt neuer Haß entgegen schlägt, wenn man versucht, das Opfer unseres toten Par teigenossen durch erneute Lügen und Verleumdungen des deutschen Volkes zu entweihen, dann geht ein Sturm der Entrüstung durch dieses Volk, und sein Wille, jederzeit alles für Führer und Reich einzusetzen, wird um so härter und entschlossener. „Ich wiederhole die Worte, die der Führer am Grabe Wilhelm Gustlosss sprach: „Wir verstehen die K amps ansag e u nd w i r n e h m e n s i e a u s !" „Im Bewußtsein seiner Kraft steht das deutsche Äolk einig und stolz hinter seinem Führer und marschiert mit ihm in die große deutsche Zukunft." Getragen klingst nach der Rede des Reichsaußenministers das Lied vom Guten Kameraden durch die Halle. Tee Lieder der Nation erfüllen gedämpft den Raum. Tiefer Ernst liegt auf dem Antlitz des Führers, als er sich mit einem langen Händedruck von den Eltern und Brüdern des toten Helden verabschiedet. Noch einmal verweilt der Führer in stillem Gedenken vor den sterblichen Ueberresten des für sein Vaterland Ge fallenen. Mit erhobener Hand nimmt der Führer des Reiches Abschied von dem Mann, den ein jüdischer Mörder allzufrüh ans seinem Leben und Schaffen riß, das nur Deutschland und dem Führer galt. Mit seiner Begleitung verläßt sodann der Führer die Halle. In stummer Dankbarkeit entbietet ihm die Trauerver sammlung den Abschiedsgruß. Die Standartenabordnungen, die am Sarge die Ehren wache hielten, treten vor, voran das Ehrenzeichen der Motor-Standarte 30 „Ernst vom Rath" und hinter ihm die Standarten der SA., der SS. und des NSFK. Ihnen schließt sich die Abordnung des Düsseldorfer Faseio mit ihrem Banner an. Männer des NSKK. tragen die Fülle der Kränze. Dann folgt der Sarg, dem der KvanZ des Führers von SS.-Männern vorangetragen wird. Dem Toten geben Reichsaußenminister von Ribben top, die leidgeprüften Eltern, Gauleiter Bohle, die beiden Brüder Ernst vom Raths und die lange Reihe der Teilnehmer der Trauerfeier das letzte Geleit. Unter dumpfem Trommelwirbel wird der Sarg auf die Lafette gehoben. Die Ehrenkompanie der Wehrmacht präsentiert und überall erheben sich die Arme zum letzten Gruß. Die letzte Fahrt. Langsam setzt sich der große Trauerzug zum Nordfried- Hof in Bewegung, wo Ernst vom Rath in der Gruft seiner Ahnen die letzte Ruhe findet. Ein Spielmanns- und Musik zug der, SA. eröffnet den Zug, es folgen der Fahnenblock und ein Ehrensturm der SA., die Ehrenkompanien der Wehrmacht und der SS.-Verfügungstruppe. Eine Ehren hundertschaft der Schutzpolizei und die Ehrenabordnung des Arbeitsdienstes mit geschultertem Spaten schließen sich am Bor dem Sarg, den die sechsspännige Lafette trägt, schreiten vier Männer der SS.-Verfügungstruppe mit dem großen Kranz des Führers und ein NSKK.-Führer mit dem Ordenskissen. Reichsaußenminister von Ribbentrop, die Eltern und Brüder des Ermordeten sowie die große Zahl der Trauergäste folgen dem Sarge; ihnen schließen sich die Ab ordnungen des Auswärtigen Amtes und der Auslands- Organisation der NSDAP, an. Die Ehrenabordnungen sämtlicher Parteigliederungen bilden den Abschluß des. Zuges, der nun vorbei an großen Pylonen und Trauer fahnen den fast 4 stm langen Weg zum Nordfriedhof nimmt. Kopf an Kopf stehen hier wieder Hunderttaufende, und mit ihnen in Gedanken das ganze deutsche Volk, um Abschied zu nehmen; tief ergriffen und schweigend grüßen sie den Toten. Kurz nach 14 Uhr hat die Spitze des Zuges unter dem Geläut der Kirchenglocken den Nordfriedhof erreicht. Der Fahnenblock und die Ehrenabordnung nehmen Paradeauf stellüng und flankieren den Eingang zum Friedhof. Die Beisetzung. Nun hat die Lafette mit dem Sarg den Friedhof erreicht. Die Ehrenkompanie präsentiert, die Fahnen senken sich, die Trommeln Wirbeln dumpf, und Zehntaufende von Armen heben sich. Bischof Peters (Berlin) tritt hinter den Sarg; ihm folgen Reichsaußenminister von Ribbentrop mit den Eltern und Brüdern des Ermordeten und der großen Zahl der Trauergäste. Auch die Abordnungen des Aus wärtigen Amtes und der Auslandsorganisation schließen sich dem Gang zum Grabe an. Die übrigen Abordnungen verharren während der Beisetzungsfeierlichkeiten vor dem Friedhof. Am Grabe angekommen, wird zunächst zu Häupten der offenen Gruft der Kranz des niedergelegt. Da hinter nimmt der NSKK.-Stander des Sturmes, in dem Ernst vom Rath schon in der Kampfzeit für die Idee des Führers kämpfte, Aufstellung und zu beiden Seiten des Grabes die Standarte „Ernst vom Rath", die SS.- Standarte Düsseldorf, die SA.-Standarte „Schlageter" und des Fliegerkorps. Dann wird der Sarg von der Lafette gehoben und unter den getragenen Klängen des Liedes vom Guten Kameraden in die Gruft gesenkt. Zum letzten Gruß neigen sich die Fahnen, heben sich die Arme. Nun nimmt Bischof Peters das Wort: „Ernst vom Rath ist für Deutschlands Freiheit gefallen. Groß ist das Herzeleid der Eltern; aber ihr Schmerz wird gelindert durch die Anteilnahme des ganzen deutschen Volkes. Ernst vom Rath hauchte seine Seele aus für das Heiligste, was wir in dieser Welt besitzen: Deutschland! Und Gott Hilst, daß Deutschland lebt! Darum, deutsches Volk, sollst du, wenn du den Schmerz dieser Tage teilst, wiederum gläubig bejahen lernen, da das Deutschland des Nieder ganges und des Schmerzes geworden ist das Deutschland der Gnade und der Kraft. Ernst vom Rath war ein Held der Freiheit, und Helden der Freiheit stehen auf. So gilt es, das Letzte allen Tuns, den Glauben, der uns stark macht, weiter zu tragen. Es gilt, die Bahn der Sendung weiter Zu beschreiten, auf die uns der Allmächtige durch Adolf Hitler rief." Der Bischof richtete dann einen flammenden Appell an die Völker der Welt: „Wir wissen, wer für die Tat verant wortlich ist. Wir fragen in dieser Stunde die Völker der Erde, wir fragen die Christen der Welt: Was wollt ihr tun gegen den Geist jenes Volkes, gegen Inda? Wir fragen die Völker in unserem Schmerz und Stolz, und wir erwarten ihre Antwort." Nach dem Schlußgebet klingt das Kampflied der Be» wegung auf, nochmÄlS senken sich die Fahnen und recken sich diKÄrme zum Gruß.M /s U DroiNZE r e n f a l v e n krachen in die Stille des Fried- das offene Grab hinweg. Dem Kameraden Albert Leo Schlageten dessen Todesstätte in nächster Nähe liegst reicht nun auch Ernst vom Rath die Hand. Mit einem letzten Blumengruß nehmen die Eltern Ab schied von ihrem toten Sohn. Der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop scheidet mit dem Deutschen Gruß vom Grabe. Die sterbliche Hülle Ernst vom Raths, des ersten Blut zeugen des Auswärtigen Amtes des Deutschen Reiches, hat ihre letzte Ruhe gefunden. Unweit des ewigen Stromes deutschen Schicksals wird er nun neben Albert Leo Schlageter Wache halten, ewiger Mahner für alle' Zeit und alle Deutschen, m seinem Geist ihre Pflicht zu tun für Führer und Volk, für Deutschlands Größe und Stärke, für die jene ihr Höchstes gaben.