 Wieder Kundgebungen in Mailand. Mailand, 15. Mai. Die Kundgebungen in Mailand hal ten an. Am Dienstag zogen die Demonstranten, Studenten und Schwarzhemden, unter Absingen ihrer Kampf- und Re volutionslieder zum deutschen Generalkonsulat, wo sie unter stürmischen Evviva-Rufen auf den Führer, Deutschland Und den Duce eine Abordnung in das Haus schickten. An der Spitze dieser Abordnung befand sich der Gauleiter der Faschistischen Partei in Mailand, der zusammen mit dem deutschen Konsul Dr. Weber auf dem Balkon erschien. Die Freundschaftskundgebungen dauerten über eine Stunde. Ununterbrochen ertönten die Rufe „Hitler! Hitler!" „Duce! Duce!" Unmittelbar vorher waren die Studenten wieder vor das französische Konsulat gezogen, das vorsichtshalber von star ken Polizeiabteilungen abgesperrt war. Die Demonstranten veranstalteten ein langanhaltendes Pfeifkonzert. Sie stießen Rufe aus, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig ließen, ebensowenig wie die großen Aufschrifttafeln, auf denen stand: „Tunis, Corsika, Dschibuti!"