 Das deutsch-russische Vertragswerk. Moskau, 1. Oktober. Von der sowjetischen Presse er scheint am Sonntag! wegen des Ruhetages am Sonnabend nur die Prawda. Sie räumt weiter dem Auslandsecho zum deutsch-sowjetischen Vertragswerk einen großen Platz ein. Die deutschen Pressestimmen zum Abschluß des deutsch sowjetischen Freundschastsvertrages finden dabei besondere Beachtung. Weiter sind Aeußerungen estnischer, lettischer, schwedischer, chinesischer, türkischer und anderer Zeitungen zum gleichen Thema angeführt. Die Meldungen über die Rückkehr des Reichsaußenmini sters von Ribbentrop nach Berlin, über die Einbe rufung des deutschen Reichstages und über den Besuch Cianos in Berlin werden besonders hervorgehoben.