 Die englische Brandstiftung in Skandinavien. Moskau, 25. Februar. Die Intrigen des englisch-franzö schen Kriegsblocks in Skandinavien geben der Prawda er neut Veranlassung zu einer polemischen Betrachtung. Die Westmächte wollten, so schreibt das Blatt, mit allen Mitteln den Kriegsbrand auf Skandinavien ausdehnen; da hei wendeten die Kriegsbrandstifter alle möglichen Druck mittel an, so insbesondere die ständigen Drohungen ihrer Presse gegen die neutralen Staaten. Die „Prawda" zitiert dann einige dieser Pressestimmen, die die aggressiven Absichten des engltsch-französischen Impe riums offenherzig ausplaudern. So habe zum Beispiel „Daily Mail" anläßlich der Erklärung des« schwedischen Ministerpräsidenten Hani son, daß Schweden Finnland nicht militärisch unterstützen könne, geschrieben, Schweden werde diese Entscheidung noch bitter bereuen,. Die Pariser „E p o q u e" habe erklärt, den skandinavischen Ländern ständen traurige Tage bevor. Skandinavien sei zur hauptsächlichen Arena der europäischen Spannungen gewor den und Norwegen werde früher oder später gezwungen sein, in den Krieg einzutreten. Der berüchtigte Pertin ax habe sogar den neuen Be griff der „dynamischen Neutralität" geprägt, worunter nichts anderes «Zu Verstehen sei, als die Unterjochung der neutralen Staaten im Sinne der Londoner Kriegsipolitik. Die beste Illustration zu dieser „dynamischen Neutralität" sei die vLlkerrechtswidrige Kaperung des deutschen Dampfers „Altmark" in den norwegischen Territorialgewässern. Jedoch, so 'schließt die „Prawda", in den Ländern Nord europas verfolge man mit großer Aufmerksamkeit die Machenschaften der Kjriegsbrandstifter. Nach der festen Er klärung der schwedischen Regierung habe man allen Grund anzunehmen, daß sich die skandinavischen Länder auch in Zu kunft «nicht hereinlegen ließen, den Drohungen von London und Paris standhielten und sich aus keine Herausforderung und Neutralitätsverletzung einlassen würden.