 Ungarns Innenminister besuchte den Arbeitsdienst. Berlin, 11. Dezember. Der ungarische Minister des Innern, Nikolaus von Kozma, besuchte am Freitag die im Neichsarbeitsdienst stehende deutsche Jugend. Minister von Kozma.. der vom ungarischen Staatssekretär Dr. Bela Johan und dein Gesandten Dome von Sztojay begleitet wurde, lernte die große Erziehnngsschule der deut schen Jugend, den Reichsarbeitsdienst, an allen seinen be deutenden Stätten, so im Haus des Arbeitsdienstes in Berlin-Grunewald, in der Reichsschnle in Potsdam und vor allen: an mehreren Arbeitsstellen beim praktischen Einsatz kennen. Bei seinem Eintreffen im Hause des Arbeitsdienstes wurde der ungarische Innenminister von Reichsminister Frick und Reichsarbeitsführer Hier! herzlichst empfan gen. Außerdem hatten sich sämtliche Amtschefs des Reichs arbeitsdienstes, Ministerialdirektor Gütt und Negierungs rat Krebs vom Reichsinnenministerium sowie Brigade führer Grolmann eingefunden. Neichsarbeitsfllhrer Hierl geleitete den Gast durch die Dienststellen des Arbeitsdienstes und vermittelte ihm einen Einblick in den Aufbau und das Wesen dieses bedeutungs vollen Werkes. Im großen Kartensaal gab Generalarbeitsführer Tholens dalln eine eindrucksvolle Darstellung von der großen Erziehungsaufgabe und der sozialen und volkswirt schaftlichen Bedeutung des Arbeitsdienstes. Eingehend ließ sich Minister von Kozma an anschau lichem Kartenmaterial die gewaltigen Erfolge des deutschen Arbeitsdienstes mitteilen, so vor allem das Ergebnis des letzten Jahres 1935P6. Nach diesen eindrucksvollen Darlegungen und der Be sichtigung einer historischen Schau ging es in Kraftwagen in die märkische Landschaft nach dem Osthavelland. Am, östlichen Rande des oberen Nhinluchs arbeitet der Arbeits dienst an der Entwässerung des Moorbodens. Aus den Erzählungen der Arbeitsmänner klang der Stolz über ihre große Aufgabe, die sie mit Freude erfüllt und alle zu einer engen Kameradschaft zusammenschließt. Dann stattete Ungarns Innenminister einer Arbeits dienst-Abteilung in Nauen einen Besuch ab. Die Be sichtigungsfahrt endete in der Reichsschule des Arbeits dienstes in Potsdam, wo Oberstarbeitsführer Kretzsch man den ungarischen Minister begrüßte. Im großen 'Lehrsaal hielt Generalarbeitsführer Dr. Decker einen Bortrag über Zweck und Aufbau tler Reichsschule. Am Abschluß seines Besuches beim deutschen Neichs arbeitsdienst gab Minister von Kozma einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros folgende Erklärung ab: „Ich nehme von dieser Besichtigung die Ueberzeugung mit, daß der deutsche Arbeitsdienst eine ganz hervorragende Einrichtung ist, die für die Jugend von größtem morali schem Wert ist. Das kameradschaftliche Zusammenleben und -arbeiten dieser Jugend aller Schichten führt zu gegen seitigem Verstehen und der erforderlichen Achtung. Die Jugend lernt im Arbeitsdienst Disziplin und Arbeitsfrende. Beim Stand unserer heutigen Zivilisation gibt es leider Berufe, die viele Menschen in gar keine Verbindung mit der Natur kommen lassen. Hier bedeutet es ungeheuer viel, daß der Arbeitsdienst die gesamte Jugend in Berührung mit der Mutter Erde bringt. So wird diese Jugend seelisch und körperlich gestärkt. „Was ich gesehen habe, hat meine Erwartungen weit iibertroffen. Die Organisation ist einfach und zweckmäßig. Hier zwischen den Arbeitsmännern, bei ihrer Arbeit und ihre:: Uebungen habe ich sehr schöne Stunden verlebt. Wie glücklich wäre ich gewesen, wenn ich in meiner Jugend das Erlebnis des Arbeitsdienstes gehabt hätte. Ich bin Reichs minister Frick und Reichsarbeitsführer Hierl sehr dankbar dafür, daß sie mir Gelegenheit zu einem tiefen Einblick in den Arbeitsdienst der deutschen Jugend gegeben haben." Auf d:e Frage, ob Ungarn ebenfalls den Arbeitsdienst einzuführen gedenkt, sagte Minister Kozma, daß er in einer solchen Absicht, die er seit langem hege, durch diesen Besuch in Deutschland bestärkt worden sei. Die Einführung des Arbeitsdienstes in Ungarn ist aber vor allem von der finan ziellen Frage abhängig. Am Donnerstag stattete der ungarische Innenminister von Kozma Reichsminister Dr. Goebbels in seinem Ministerium einen Besuch ab. Die beiden Minister unter hielten sich längere Zeit in freundschafalicher Weise über die beide Länder interessierenden Iragen.