 Korpsführer Hühnlein in Rom. Rom, 18. Mai. Auf Einladung des Kommandierenden Generals der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, be suchte Korpsführer Hühnlein Dienstag vormittag mit seinem Stab das neue Stabsgebäude des Generalkomman dos. Unter den Klängen des Horst-Wessel-Liedes und der italienischen Nationalhmyne schritt der Korpsführer die Front der Ehrenkompanie ab. Nach Besichtigung der Diensträume unterhielt er sich mit General Russo über Aufbau und Aufgaben der italienischen Miliz und der deutschen Parteigliederungen. Am Ehren mal der 1300 gefallenen Faschisten legte der Korpsführer Blumen nieder und gedachte dabei in kurzen Worten des gemeinsamen Schicksals der faschistischen und der national sozialistischen Bewegung. Am Nachmittag folgte der Korpsführer Hühnlein einer Einladung des Führers der italienischen Jugend, Exzellenz Ricci, in das Sportforum Mussolini. Hier erwarteten ihn 1200 Sportschüler in Paradeaufstellung mit Karabiner und dem aufgepflanzten Bajonett. Daneben standen starke Abteilungen der römischen Polizei, motorisiert und zu Pferde. Nach Abschreiten der Front und Vorstellung des Offizierkorps fand ein Vorbeimarsch statt. Ferner wurde Korpsführer Hühnlein im Laufe des Nachmittags vom italienischen Regierungschef Mussolini empfangen. Der Duce erkundigte sich ein gehend nach den Eindrücken, die der Korpsführer in Italien und insbesondere in Tripolis empfangen habe, und zeigte lebhaftes Interesse für die Einrichtungen und die Tätigkeit des NSKK. Im Anschluß an die Unterredung stellte der Korpsführer dem italienischen Regierungschef die Mitglie der seines Stabes vor. Vom Palazzo Venezia aus begab sich Korpsführer Hühn lein zum Gebäude der faschistischen Partei, wo er vom Par teisekretär Starace herzlich empfangen wurde.