 Erbitterte Kämpfe auf der Karelischen Landenge. Helsinki, 29. Dezember. Auf der Karelisch e n L a n d enge setzten nach dem finnischen Heeresbericht vom 28. De zember russische Truppen in der Nacht zum 27. 12. ihre An griffe über den Suvantosee fort. In erbitterten Kämpfen habe der Vorstoß aufgehalten werden können. Weitere An griffsversuche unternahmen die Russen Zwischen Hatjalahden järvi und Summa und bei Muolajärvi. Sonst stellenweise lebenhafte Artillerietätigkeit. An der Oftgrenze nordöstlich des Ladogasees ausgedehnte Patrouil lentätigkeit. Oesilich von Lieksa kämpfen, wie der finnische Heeresbericht verlautet, finnische Truppen auf russischem Gebiet. Auch nordöstlich von Suomussalmi fanden tagsüber heftige Kämpfe statt. Gegen finnische Küstenstellungen rich teten die Russen einige Fliegerangriffe. Die finnischen Forts haben die Tätigkeit des Heeres auf der Karelischen Landenge unterstützt. Die russische Luftwaffe war in lebhafter Tätigkeit und führte auf eine Reihe Städte in Südfinnland Luftan griffe durch. Die finnische Luftwaffe hat außer Aufklä rungsflügen und Abwehrkämpfen Angriffe aus militärische Ziele beiderseits der Grenze durchgeführt. Im Laufe des Tages seien mehrere russische Flugzeuge abgeschossen worden.