 Eine Engländerin in Peiping ermordet. London, 8. Januar. Wie Reuter aus Peiping berich tet, ist dort die britische Staatsangehörige Pamela Werner, die 17jährige Tochter des früheren britischen Konsuls in Nütschau, ermordet worden. Vom Schlittschuhlaufen kehrte sie nicht nach Hause zurück. Am Freitag früh wurde sie tot vor den Mauern der Tar tarenstadt Peipings aufaefunden. Wilde Hunde hatten be reits die Leiche angefressen, so daß es schwierig war, sie wiederzuerkennen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Krück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 