 Zahlreiche Kundgebungen in Oesterreich. Wien, 31. März. Die Versammlungswelle zur Vorbe reitung der Abstimmung hat am Mittwoch annähernd.ihr volles Ausmaß erreicht. In allen Städten und Gemeinden wurden Versammlungen abgehalten, in denen zahlreiche Redner aus dem Reich und bekannte Nationalsozialisten Oesterreichs eingesetzt waren. So sprach Gauleiter Bürckel in Leoben vor 30 000 Volksgenossen. Er eroberte sich die Herzen der Zuhörer im Sturm, als er ihnen zurief: „Man braucht nur zwei Dinge zu nennen, und das Volk ist glücklich: Wir sind daheim! und: Adolf Hitler!". In Linz sprach SS.-Brigadeführer Dreher- Ulm, in Hartberg (Steiermark) Gauleiter Schwede- Coburg und in Bad Gastein Prof. Grimm-Essen. Die Sonderschau „Die Straßen Adolf Hitlers" wurde am Mittwoch in Graz unter starker Beteiligung der Be völkerung eröffnet.