 Stabilsierung des Frauken bei Absinken der Währung. Paris, 4. Mai. Ministerpräsident Daladier hielt am Mittwoch eine Rundfunkansprache, in der er eine Stabili sierung des.Franken verkündete, die die französische Regierung in Verbindung mit einem neuen Absinken der Währung beschlossen habe, und Zwar auf einer Grundlage, die der Regierung eine wirksame Verteidigung des Franken ermögliche. Der Ministerpräsident erklärte dazu im einzelnen, wie immer wolle er auch heute dem Lande die ganze Wahr heit sagen: Frankreichs Wirtschaft fei schwer in Mitleidenschaft gezogen, die Arbeits losigkeit im Zunehmen begriffen. Die passive Han delsbilanz trage zu einer ständigen Verarmung des französischen Volkes bei, und die Statistiken über die eigene. Produktion seien für die Franzosen geradezu beschä mend. Die Wirtschaft und der Staatshaushalt befänden sich wieder unvermeidlich im Defizit. Die Erfordernisse des Schatzamtes saugten das Sparertum aus, verhinderten den öffentlichen Kredit und bedrohten den Währungskredit. Die für die Geschicke Frankreichs Verantwortliche Regie rung könne ein längeres Anhalten einer so schweren Lage nicht zulassen. Für eine wahrhafte Vertrauenspolitik müsse eine feste und allen Prüfungen widerstandsfähige Aus gangsgrundlage geschaffen werden. Es gelte daher zunächst, ein Währungsniveau festzulegen, das den Lasten Frank reichs entspreche und das den Franken endlich vor den seit Jahren gegen ihn geführten Angriffe schütze. Ohne sich um die Kritiken zu kümmern, habe er (Daladier) in der Ueberzeugung seiner Pflichterfüllung gegenüber Frankreich daher beschlossen, ein A b s i n k e n d e r f r a n z ö fischen Währung vorzunehmen und sie gleichzei tig auf einer Basis Zu stabilisieren, ans der sie wirk sam verteidigt werden könne. Dieser Beschluß sei im Rahmen des Dreier-Währungs abkommens zwischen Frankreich, England und Amerika ge troffen worden, dem die französische Regierung auch ferner hin treu bleiben wolle. Der für Donnerstag festgefetzte Frankenkürs werde nicht unterschritten werden. „Die bevorstehende Landesverteidigungsanleihe", so rief Daladier aus, „wird allen Franzosen Gelegenheit geben, in vollem Bewußtsein die Volksabstimmung ihres Patriotis mus zu machen!" Darüber hinaus dürfe man die neuen, soeben bekannt ge gebenen Notverordnungen nicht nur unter dem un dankbaren, aber notwendigen Aspekt der Steuerhöhu n gen betrachten. Sie seien eine Gesamtheit von Maßnah men, die die Entwicklung der Produktion, des Handels und des Goldumlaufes sowie die Durchführung großer öffent licher Arbeiten begünstigen sollten. Die Regierung lege dem Lande einen Plan vor, der die Währung vor den unaufhörlichen Attacken schützen und die Erhaltung des für die nationale Verteidigung notwendigen Goldbestandes erlauben solle. Die Regierung habe einen Appell an den Mut der Franzosen etwaigen anderen Ten denzen vorgezogen. Das höchste Ziel der Regierung fei die Ankurbelung der französischen Arbeit. Wie man in gutunterrichteten Kreisen erfährt, soll die Neubewertung des Franken zunächst nur tatsächlich vorge nommen werden. Die formelle Stabilisierung dürfte noch einige Zeit auf sich warten lassen. Man nimmt an, daß der neue Frankenkurs schon in den nächsten Tagen festgesetzt wird, und glaubt, daß er zwischen 175 und 180 Franken für das Pfund Sterling liegen wird.