 Zusammenstöße in Paris. Paris, 19. Mai. Trotz der kürzlich erfolgten Auflösung hatte die Action Fran?aise ihre Mitglieder am Montag zu einer Massenkundgebung in einem großen Pariser Saal aufgefordert. Ter Innenminister hatte die Kundgebung jedoch verboten. Starke Polizeikräfte hatten das Versamm lungslokal in weitem Umkreis abgesperrt und lösten die in Gruppen eintreffenden Royalisten auf. Hierbei kam es zu ernsten Zusammenstößen, wobei es auf beiden Seiten Verletzte gab. 30 Verhaftungen wurden vorgenommen. Als die Royalisten einsahen, daß es ihnen nicht gelingen würde, die Absperrungen zu durchbrechen, zogen sie zu dem m der Nähe gelegenen Platz der Militärschule und ver suchten, sich dort wieder zu sammeln. Hierbei kam es er neut zu Zusammenstößen mit der Polizei, die aber die Oberhand behielt. Erst um 23 Uhr konnte die Ruhe in dem Stadtviertel wiederhergestellt werden.