 Freudiges Ereignis im Hause Rudolf Heß. München, 18. November. Dem Stellvertreter des Füh rers RudolfHeß und Frau wurde am Donnerstag das erste Kind, ein gesunder, kräftiger Knabe geboren. Mutter und Kind befinden sich wohlauf. hängigkeit Italiens mit einem Treuegelöb n i s zum Duce, dem Gründer der 'lmperiums. Benito Mussolini hat in einer kurzen Ansprache sämtliche Zweige der Erzeugung und des Verbrauchs aufgefordert, alles zur wirtschaftlichen Unabhängigmachung zu tun und innerlich davon stets erfüllt zu sein. Zum Schluß kündigte der Duce an, daß, wie am zweiten Jahrestag des Wirt schaftskrieges gegen Italien die Textilausstellung, so am dritten Jahrestag eine Bergwerks a u s st e 11 un g zum Zeichen der faschistischen Leistungen auf dem Gebiet der wirt schaftlichen Freiheit eröffnet werden wird.