 Schwere Schlappe der Marxisten bei Granada. Lissabon, 5. August. General Queipo de Llano hat über den Rundfunksender Sevilla einen neuen Bericht über die allgemeine Lage gegeben. Eingangs erklärte er, daß die Madrider Regierung sich bemühe, mit allen Mitteln die Sendungen aus Sevilla zu stören. Ein Madrider Sender arbeite eigens auf der Welle Sevilla, um die „unangenehmen Wahrheiten" zu übertönen. Weiter berichtete der General, daß Madrider Bomben flugzeuge eine von Sevilla vormarschierende nationalistische Abteilung bombardiert hätten, ohne Schaden anzurichten. Dagegen seien in einem kleinen Dorf vier Frauen durch Bombenwürfe getötet worden. Bei dem Luftangriff der Regierungsflieger auf die Kathedrale von Saragossa seien die Bomben glücklicherweise nicht explodiert, sodaß das herrliche Bauwerk keinen Schaden genommen habe. Entgegen den Behauptungen der marxistischen Regierung hätten sich keine Truppen in der Kathedrale befunden, da „zum Beten leider keine Zeit sei". Zum Schluß teilte der General mit, daß die Regierungs truppen in der Nähe von Granada empfindlich geschlagen worden seien. Sie hätten 200 Tote und mehrere Munitions kolonnen zurücklassen müssen.