 Vaterländische Front und Heimaischutz. Wien, 4. Oktober. Die „Politische Korrespondenz" mel det: „Die Bundesführung des Oesterreichischen Heimat fchutzes hat gestern in einer scharf gehaltenen Aussendung Pen Präsidenten der Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft, Vizekanzler a. D. Fey und den Vizebürgermeister der Stadt Wien, Major a. D. Fritz Lahr, aus dem Oesterreichischen Heimatschutz ausgeschlossen. Gleichzeitig wurde in einem Aufruf an den Wiener Heimatschutz der Ausschluß aller jener Mitglieder des Heimatschutzes angedroht, die mit einer der beiden genannten Persönlichkeiten Verkehr Pflegen. Dem gegenüber stehen die betroffenen Funktionäre auf dem Standpunkt, daß der verfügte Ausschluß sowohl einer sach lichen wie auch rechtlichen Grundlage entbehre. Sie vertre ten die Auffassung, daß sie berechtigt seien, den Wiener Heimatschutz aus dem bisherigen Verband loszulösen. Die Stellungnahme der Frontführer zu dieser Angelegenheit ist durch die Erwägung bestimmt, daß es sich um eine innere Auseinandersetzung in einem Verbände betreffend dessen Führung handelt. Von diesem Meinungsstreit sind die öffentlichen Stellen zunächst nicht berührt. Diese Auffassung stützt sich auf das Bundesgesetz über die Vaterländische Front, das deren Aufgabenkreis eindeutig regelt. Die wei tere Haltung der Vaterländischen Front zu den erwähnten Auseinandersetzungen wird sich aus dem Verhalten der in Betracht kommenden Persönlichkeiten des Heimatschutzes gegenüber der Vaterländischen Front von selbst ergeben."