 Hakenkreuzwimpel in Oesterreich erlaubt. Berlin, 7. November. In einem Korpsbefehl weist .Korpsführer Hühnlein darauf hin, daß nach den Ver einbarungen zwischen dem Deutschen Reich und dem Bundes staat Oesterreich, durch die die früheren Reisebeschränkun gen zwischen beiden Ländern aufgehoben und die politischen Verhältnisse geklärt wurden, selbstverständlich auch die Führung des Hoheitszeichens der beiden Staaten an Kraft sahrzeugen wieder gestattet ist. Mit Stolz, so erklärt der Korpsfiihrer, werde jeder deutsche Kraftfahrer auch außerhalb der Landesgrenzen den Hakenkrenzwimpel und, wenn er dem Korps.angehört, auch den NSKK.-Wimpel an seinem Kraftfahrzeug führen.