 „Phantastische Träumereien." Rom, 13. Dezember. Die von der englischen Zeitschrift Nineteenth Century proklamierte Forderung einer bewaff neten Vorherrschaft der Westmächte über Europa sowie nach einer wenn nicht im Verlaufe dieses Konfliktes so eben späteren Liquidierung Italiens auch im Mit te I m e e r ruft Tribuna auf den Plan, die in einer redak tionellen Notiz betont, daß diese „Kriegsziele" ein bezeich nendes Licht auf die wa hren Absichten der Demo- Plutokratien werfen, die trotz ihrer bombastisch verkündeten Absichten nicht den Mut hätten, sich auf einen ernsthaften Kamps einzulassen, und es vorzögen, sich diesen phantasti schen Träumereien hinzugeben. Die Westmächte würden sich aber Wohl hüten, im Mittel meer etwas zu unternehmen, zumal zwischen ihren Worten und ihren Taten bekanntlich ein himmelweiter Unterschied sei und das Mittelmeer von den Waffen, dem Geist und der Kultur Roms beherrscht werde. Immerhin müsse man die Aufrichtigkeit bewundern, die in der Difinierung der „Kriegsziele" zum Ausdruck komme. Der Verfasser habe begriffen, daß die beste Lösung für die Verwirklichung der Träume einer englischen Hegemonie im Mittelmeer die Liquidierung Italiens wäre. Dies sollte ini Verlaufe des derzeitigen Krieges geschehen, damit man zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen könnte.