 Der nationale Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 18. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Montag meldet nur von der Biscaya-Front größere Kampf handlungen. In dem Bericht heißt es: Der Angriff unserer Truppen an der Biscaya-Front wurde am Montag weiter vorgetragen. Wir konnten den Ort Chano besetzen, ebenso wie die Einsiedelei von San Miguel und die Orte Epalza, Enacha, Arrinda und Zadagoitia. Der Feind wurde Zurückgeworfen und verlor viele Tote. Außer dem gerieten 50 Gefangene in unsere Hände, sowie 80 Miliz soldaten, die mit Waffen zu uns überliefen. Schließlich konnten wir eine große Menge Kriegsmaterial erbeuten. Unsere Vorposten befinden sich 100 na vor dem Ort Amore bieta.