 Die größte tschechoslowakische Baufirma in Schwierigkeiten. Prag, 4. August. Die Firma Neksavil, Bau-AG. in Prag, das größte Unternehmen in der Tschechoslowakei und eines der bestbeschäftigten Unternehmen seines Zweiges, ist in Zahlungsschwierigkeiten geraten. Die Gesellschaft wandte sich an ihre Banken, mit denen nun über eine Flottmachung verhandelt wird. Die Ver bindlichkeiten an die Banken setzen sich aus Bauvorschüssen zusammen, die 70 bis 80 v. H. des Bauaufwandes erreichen und bei den Finanzierungsbanken nunmehr 12 Millionen Tschechenkronen ausmachen. Wie die tschechischen Blätter zu berichten wissen, beträgt das Passivum etwa 20 Millionen Tschechen krönen. Die Firma begründet ihre Schwierigkeiten damit, daß der Staat bei ihr Bestellungen auf Staatsbauten für 90 Millionen Tschechenkronen gemacht, das Geld jedoch der Firma nicht ausbezahlt habe. Das Blatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, schreibt dazu: Der Name Nekvasil ist nicht gerade dazu angetan, im Sudetendeutschtum angenehme Vorstellungen wachzu rufen. Bekanntlich hat diese Firma durch die unerhört niedrigen Angebote fast sämtliche öffentlichen Bauten im sudetendeutschen Gebiet an sich gebracht, ohne auch nur im geringsten daran zu denken, sudetendeutsche bodenständige Arbeiter einzustellen. In letzter Zeit tauchte auch der Name der Firma im Zusammenhang mit einigen schweren Bauunfällen auf, die sich bei der Durchführung der von Nekvasil übernommenen Arbeiten ereigneten.