 Wirtschastspolitische Spannung zwischen Prag und Paris. Prag, 27. November. Wie das Prager Tagblatt berichtet, sind die seit Monaten in Paris geführten Handels vertragsverhandlungen zwischen der Tschechoslowakei und Frankreich wieder ergebnislos verlaufen. Der tschechoslowa kische Verhandlungsleiter, Gesandter Machaty, sei nach Prag zur Berichterstattung zurückgekehrt. Die schon von der Aus nahme der Verhandlungen an bestehende Spannung habe sich inzwischen vergrößert, da Frankreich trotz der gegebenen Versprechungen unnachgiebig geblieben sei. Abgesehen von kleineren Erleichterungen und unbedeu tenden Kontingenterhöhungen habe Frankreich bisher keine Bereitwilligkeit gezeigt, das Kernproblem zu lösen, das der Tschechoslowakei in der Bilanz des Waren- und Zahlungs verkehrs einseitig ein Passivum von Milliardenhöhe aufge bürdet habe. Es verstimme in tschechoslowakischen Regie rungskrisen insbesondere, daß Paris für die wirtschaftlichen und finanziellen Nöte des tschechoslowakischen Freundes und Bundesgenossen k.ein Verständnis zeige. Der Ministerrat werde voraussichtlich Beschlüsse fassen, die für die weitere Gestaltung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen der Tschechoslowakei und Frankreich von grund legender Bedeutung sein dürften. Es sei wenig Aussicht, daß bei der gegebenen Lage ein neuer Versuch unternommen werde, zu eiuer Regelung ohne Zwangsmaßnahmen zu ge langen, zumal die Mehrheit der Negierungsmitglider auf Grund der bisherigen Erfahrungen gegen eine vorläufige Lösung sei.