 Ausländer lernen das neue Deutschland kennen. Berlin, 16. Juli. Die Deutsche Hochschule für Politik eröffnete am Donnerstag vormittag gemeinsam mit dem Deutschen Akademischen Austauschdienst einen Ferienkursus für Ausländer, in dem interessierten ausländischen Teil nehmern durch eine Reihe von Vorträgen, Besichtigungen und Führungen ein Ueberblick über das politische Gesicht des Dritten Reiches gegeben wird. An dem 11-tägigen Kursus, der unter dem Hauptthema „Das neue Deutsch land" steht, nehmen etwa 80 Ausländer, zum Teil Studen ten und Lehrer, aus 23 Nationen teil. Vertreten sind außer den europäischen Nationen auch die Vereinigten Staaten, Australien, China, Japan und die Mandschurei. Die meisten Hörer werden im Anschluß an den Kursus noch zu den Olympischen Spielen in Berlin bleiben. Am Donnerstag vormittag nahm der Präsident der Deutschen Hochschule für Politik, Regierungsrat Meier- Benneckenstein, die Eröffnung vor, wobei er die ausländi schen Gäste mit den Aufgaben der Deutschen Hochschule fiir Politik bekannt machte. Anschließend forderte er die aus ländischen Gäste auf, sich durch persönliche Unterhaltung und eigenen Augenschein davon zu überzeugen, daß nie mand in Deutschland Krieg wolle. Den ersten Fachvortrag hielt dann Staatsrat Prof. Dr. Schmitt über „Nationalsozialismus und Recht". Das weitere Programm sieht Vorträge über die ver schiedensten Gebiete der nationalsozialistischen Staatspolitik vor. Es sprechen Reichskulturwalter Hans Hinkel, Staatsrat Meinberg, Hauptamtsleiter Selzner, Frau Schmitz-Klink, Gebietsführer Schulze, Prof. Dr. B ä u mler , die Ministerialräte Dr. Benze und Dr. Hunke sowie Prof. Dr. von Arnim.