Zipeite Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro jahresplan, vieles von dem selbst herauszuholen) was wir bisher vom Ausland beziehen mußten. Mit den De visen aber, die wir dadurch sparen, vermögen wir dann einst mehr an Lebensnotwendigem von draußen einzuführen, als Beitrag zur allmählichen Erleichterung des Daseins der Massen unseres Volkes." Nach Schluß der oft von stürmischem Beifall unterbrochenen Rede fuhr der Stellvertreter des Führers mit den Gauleitern Eggeling und Jordan nach Halle zurück, um dort den Vorbeimarsch von über 40 000 Männern aller Formationen der NSDAP, abzunehmen. Der englische Botschafter bei Graf Ciano. Rom, 5. Juni. Der englische Botschafter ist am Sonn abend von Außenminister Graf Ciano empfangen worden, der ihm, wie von gut unterrichteter Seite verlautet, die Be merkungen Italiens zu den englischen Vorschlägen mitge teilt hat. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 1. Jahrg. 1937 Nr. 719 Berlin, Montag, 7. Juni