 Tie Frühjahrsaussaat in der Sowjetunion stockt. Warschau, 3. März. Mit Frühjahrsanfang beginnt sich die Sowjetpresse mit der Lage der Landwirtschaft und dem Stand der Frühjahrsbestellung zu beschäftigen. Jstwcstija, Prnwda und das amtliche Blatt des Land wirtschaftskommissariats kritisieren scharf die zuständigen Behörden, denen die Schuld beizumessen sei, daß das Land unvorbereitet in die Aussaat eintritt. In südlichen Gebieten der UdSSR., die zur Hälfte mit der Ausfaat bereits begonnen haben, sei in der überwiegen den Mehrheit der Traktorenstationen noch nicht die Hälfte der Maschinen repariert worden. Ueber tausend Maschinen seien allein im Nordkaukäsus und über 3000 im unteren Wolgagebiet instand zu setzen. Auch für die Herbeischaffung des notwendigen Saatgutes habe man nicht Vorsorge ge troffen. Der Landwirtschaft fehlten Millionen Zentner Saatgetreide. Das Amtsblatt des Landwirtschaftskommissariats teilt mit, eine Revision habe gezeigt, daß Tausende von Maschi nen seit Monaten auseinandergenommen daliegen, aber aus Mangel an Ersatzteilen nicht instandgesetzt werden können. Ebenso scharf kritisiert die „Prawda" die Lage in der Land wirtschaft. Das Blatt lenkt die Aufmerksamkeit der Partei aus die unhaltbaren Zustände, so daß wohl bald wieder mit einer Amtsentsetzung zu rechnen sein wird.