 Tokio zum angekündigten Bombardement auf Nanking. Tokio, 29. September. Die Ankündigung des Komman deurs der japanischen Flotte vor Schanghai, daß die Stadt Nanking am 21. September bombardiert werde, findet in Tokio allergrößte Beachtung. Man erblickt darin vor allem die Verlegung des Schwergewichts der Kämpfe auf das Schanghai- und Nanking-Gebiet und ein Zurücktreten der Bedeutung der Kampfhandlungen in Nordchina. In politischen Kreisen erwartet man von dem Bombar dement Nankings bei gleichzeitiger Verschärfung der Offen sive in und bei Schanghai eine empfindliche Störung der chinesischen Operationen und die Vernichtung des chinesischen Widerstandes, den man in Nordchina weitab von der Zentrale nicht wirksam genug treffen zu können glaubt. Als Folge der neuen japanischen 'Matznahmen erwartet man in Tokio die baldige Flucht der chinesischen Zentral regierung aus Nanking und damit eine ernste Erschütterung der Moral der chinesischen Truppen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 