 Fjgggenschmuck zu Ehren Horthys! Berlin, 19. August. Auf Anordnung des Führers und Reichskanzlers flaggen aus Anlaß des Besuchs S. D. des Reichsverwesers des Königreichs Ungarn, Ad miral von Horthy, die öffentlichen Gebäude für die Dauer seines Aufenthaltes in denjenigen Städten, in denen sich der Reichs.verweser während seiner Deutschlandreise be findet. Außerdem flaggen die öffentlichen Gebäude in den Ort schaften, die an den vom Reichsverweser befahrenen Eisen bahnstrecken liegen, am Tage der Durchreise. Auf allen öffentlichen Gebäuden und Plätzen, die Emp fangs- oder Abschiedszwecken dienen, kann neben den von Reichs wegen vorgesehenen Flaggen die ungarische Flagge gesetzt werden. Die Bevölkerung der in Betracht kommenden Ortschaften wird gebeten, an den Tagen des Besuches oder der Durch reise die Reichs- und Nationalflagge zu zeigen. Durch die Presse wird das Reiseprogramm rechtzeitig bekanntgegeben.