 Die Sowjetnote an die ausländischen Missionen. Moskau, 17» September. Die Note der Sowjetregierung an die ausländischen Regierungen über den Einmarsch der Sowjettruppen in Ostpolen, die gleichlautend allen auslän dischen Missionen in Moskau zuging, ist Sonntagmorgen auch dem deutschen Botschafter in Moskau zugestellt worden» Die Note hat folgenden Wortlaut: „Herr Botschafter! Der Polnisch-deutsche Krieg hat die innere UnHaltbarkeit des polnischen Staates erwiesen. Im Laufe der zehntägigen Operationen hat Polen alle seine In dustriegebiete und kulturellen Zentren verloren. Warschau als Residenzstadt Polens besteht nicht mehr. Die polnische Regierung ist zerfallen und bekundet keinerlei Lebenszeichen. Das bedeutet, daß der polnische Staat und seine Re gierung tatsächlich a u f g e h ö r t h a b e n, z u e x i st i e r e n. „Dadurch haben die Verträge ihre Gültigkeit verloren, die zwischen der Sowjetunion und Polen bestanden. Sich selbst überlassen und ohne Führung geblieben, hat sich Polen in ein bequemes Feld für jegliche Zufälle und Überraschun gen verwandelt, die eine Bedrohung für die Sowjetunion schaffen können. Infolgedessen kann die Sowjetregierung, die bisher neutral war, sich nicht weiter neutral zu diesen Tatsachen Verhalten. „Die Sowjetregierung kann sich auch nicht gleichgültig dazu Verhalten, daß die mit ihr blutsmäßig verwandten Ukrainer und Weißrussen, die auf dem Territo rium Polens leben und der Willkür, des Schicksals ausge liefert sind, schutzlos bleiben. „Angesichts dieser Sachlage hat die Sowjetregierung das Oberkommando der Roten Armee angewiesen, den Truppen den Befehl zu erteilen, die Grenze zu überschreiten lu,n!d das Leben und Eigentum der Bevölkerung der west lichen Ukraine und des westlichen Weißrußland unter ihren Schutz zu nehmen. „Gleichzeitig beabsichtigt die Sowjetregierung, alle Maß nahmen zu treffen, um das polnische Volk aus dem unglück seligen Krieg herauszuführen, in den es durch seine unver nünftigen Führer gestürzt wurde, um ihm die Möglichkeit zu geben, ein friedliches Leben wieder aufzunehmen. „Empfangen Sie, Herr Botschafter, die Versicherung usw." In dem Begleitschreiben des Außenkommissars Molo tow an die hiesigen Missionen wird darauf hingewiesen, daß die Sowjetunion eine Politik der Neutralität in den Be ziehungen zu den betreffenden Staaten durchführen werde.