 Funk über das Märchen der deutschen Autarkie. Berlin, 39. Juni. Als offizieller Ausklang der vom 21. Juni bis 2. Juli stattfindenden Internationalen Nor mentagung (ISA-Tagung) fand am Donnerstagabend im Haus der Flieger in Berlin ein Bankett statt, das die Nor menfachleute aus 20 Ländern mit den Vertretern von Par tei, Reichs-, Staats- und Kommunalbehörden, der Forschung und der Lehre, der Technik und der gewerblichen Wirtschaft vereinigte und seine besondere Bedeutung durch die An wesenheit von Reichswirtschaftsminister Funk erhielt. Nachdem zu Beginn des Abends von einem Telegramm- Wechsel zwischen der Internationalen Normentagung Berlin 193 G. und dem Führer und Reichskanzler Mitteilung ge macht worden war und der Präsident des Deutschen Nor menausschusses, Baurat Dr.-Jng. e. h. Neuhaus, die An wesenden begrüßt hatte, ergriff Reichswirtschaftsmimster Funk das Wort. Nachdem der Minister die Grüße der Reichsregierung übermittelt hatte, ging er auf die lügenhaften Pressenach richten ein, die in manchem der ausländischen Gäste Wohl die Meinung hervorgerufen hätten, hier ein Land zu finden, in dem nicht nur Werkstoffe genormt würden, fondern auch die Menschen und die Geister. Diese Meinung und der falsche Begriff von einer „Uni formierung" beruhe auf einem Irrtum, der nur aus einer unrichtigen Einstellung gegenüber der tiefgehenden Wand lung zu erklären sei, die das deutsche Volk und das deutsche Staatswesen in Verfolg der nationalsozialistischen Revo lution durchgemacht hätten. Das Auseinanderfalten Deutschlands in Hunderte von souveränen Fürstentümern und zahlreiche winzige Dynastien, das zwar für das kulturelle Leben der Nation von Be deutung gewesen sei, habe dem politischen Leben des deut schen Volkes jedoch eine tragische innere Zerrissenheit gebracht, weil gerade der so sehr zur Betonung seiner Eigerm ort neigende Deutsche mit Erbitterung feine wirklichen oder vermeintlichen Rechte verteidigte. st / Nirgends in der Welt seien wohl die Kämpfe zwischen den einzelnen Landesteilen, den einzelnen Stämmen eines Volkes, aber auch die Kämpfe Zwischen Konfessionen, zwischen einzelnen Ständen, zwischen Stadt und Land mit solcher Erbitterung durchgefochten worden wie in unserem deutschen Volk seit Jahrhunderten. Nur aus diesem Wissen um die Vergangenheit unseres Volkes könne man die tiefe Sehnsucht nach Ausschaltung -dieser, die besten Kräfte und Energien verschwendenden, inneren Kämpfe in allen deutschen Landen verstehen. „Als die Vorsehung uns nach schwerstem Niederbruch einen Führer schenkte, der dem deutschen Volk die Augen öffnete über die tiefsten Gründe seiner politischen Ohnmacht und ihm die Wege in eine bessere, glücklichere Zukunft wies, da flogen diesem Manne begreiflicherweise die Herzen der 75 Millionen begeistert zu und ordneten sich freiwillig seinem Willen unter." So sei diese gleichgeartete Willensrichtung einer ganzen Nation, diese einzigartige Solidarität eines Volkes, diese festgefügte deutsche Volksgemeinschaft, entstanden, die mit Schlagworten wie „Normung" oder „Uniformierung" nicht zu verstehen und abzutun sei. Der Minister wies auf das Beispiel der Olympischen Spiele hin, die gezeigt hätten, wie die zusammengeballte Kraft der geeinten Sportjügend Deutschlands unsere Nation auf sportlichem Gebiet mit einem gewaltigen Aufschwung an tue Spitze aller Völker der Erde getragen habe. Jeder Deutsche, der sich freiwillig mit seinem ganzen Sein, mit seiner ganzen Arbeit und Leistung einordne und unterordne unter die alles beherrschende Idee der Gemein schaft, sei davon bis ins Tiefste' durchdrungen. Diese Auf opferung für das Ganze und das Gemeinwohl komme aber rückwirkend jedem einzelnen wieder zugute. Die gesunde persönliche Initiative könne sich dabei genau wie einst entfalten, aber nicht mehr im Kampf gegen andere Einzelinteressen im eigenen Volk, sondern im Kamps für die gemeinsamen Interessen aller Deutschen. Aus dieser Einstellung heraus ergebe sich auch unser 'Verhältnis zur Normung, wie sie von dem Deutschen Nor menausschuß betrieben werde. Die Regierung lege in großen Richtlinien den Kurs fest, der dem aufgerichteten Ziel Zustrebe, im übrigen bemühe sie sich, alle Kräfte frei zu machen, die gewillt und fähig seien, diesem Ziel zuzusteuern. Vielen werde kaum bewußt, wie tief die Normung in das tägliche Leben eingreife und uns auf unserem ganzen Lebensweg begleite: von der Geburtsanzeige und der »Wiege bis zur Aschenurne, die in Deutschland genormt seien. In über 6000 Blättern des deutschen Normenwerkes seien die vielfältigen genormten Dinge einer sinnvollen Ord nung unterworfen. Dieses Ordnen besorgten die davon be troffenen Erzeuger, Verbraucher, Händler und die Wissen schaft am besten selbst, und der Staat wirke gern in diesen Kreisen daran mit, soweit staatliche Belange zu vertreten oder Hilfsstellungen notwendig seien. Diese Arbeitsform habe sich in Deutschland seit 21 Jah ren bewährt, auch bei den schwierigen Normungsfragen, die bei der Durchführung des Vierjahresplanes aufgetreten seien, um eine Umstellung auf deutsche Stoffe vorzunehmen, soweit dies möglich und zweckmäßig erscheine, und dabei Güte, Brauchbarkeit und Sicherheit der Erzeugnisse zu wahren. Gerade hier zeige die Zusammenarbeit zwischen Behör den und Privatwirtschaft im Rahmen der deutschen Nor mung so gute Erfolge, daß wir keinen Anlaß hätten, an der jetzt bewährten Arbeitsweise irgendetwas zu ändern. Das junge nationalsozialistische Deutschland sei also ein wirklicher Freund und Förderer der Selbstverwaltung und freien Entfaltung der Persönlichkeitswerte und werde ganz zu Unrecht ein Land der Uniformen genannt. Reichswirtschaftsminister Funk berichtigte in diesem Zu sammenhang eine andere falsche Vorstellung, nämlich, das Märchen von der deutschen Autarkie. Die Schwierigkeiten im Außenhandel sämtlicher Länder im vergangenen Jahrzehnt hätten uns veranlaßt, unsere eigenen Wege zu gehen, die uns durch die Verhältnisse der Weltwirtschaft, durch die Lage Deutschlands im Herzen Europas, durch seinen Vorrat an landwirtschaftlich nutz barem Boden, an Energien und Rohstoffen und durch die Arbeitskraft seiner Bevölkerung geboten schienen. Dies habe zu einer Umstellung unseres Außenhandels geführt, eine Erscheinung, die übrigens nicht nur Deutsch land eigentümlich sei. Nichts sei so falsch, wie uns daraus den Vorwurf des Autarkiestrebens zu machen. Selbsterhaltung fei etwas grundsätzlich anderes als Autarkie als Selbstgenügsamkeit und selbstgenügsam wolle Deutschland durchaus nicht sein. Die Welt um uns sei so reich an Stoffen, die wir gebrauchen könnten, und Deutschland selbst fei so reich an Arbeitskräften, die der Welt hochwertige Erzeugnisse zu bieten vermöchten, daß ein Austausch nur natürlich und wünschenswert sei. Die Erzählung von einer deutschen Autarkie sei also ein Märchen und nicht einmal ein schönes. Die Icktägige Beratung der Normentagung in zahl reichen Technischen Komitees über Grundfragen der Nor mung, Prüfung der Güte von Werk- und Hilfsstoffen, über Maße und Einzelteile im Maschinenbau, in der Luftfahrt und in der Kinematographie sowie über Textilien ebne und erleichtere auf die Dauer den Güteraustausch zwischen den Nationen und trage dadurch zu ihrem Teil zur Befriedung der Welt und zu einem friedlichen Wettbewerb der Völker bei. Zum Schluß dankte der Präsident der ISA, Fredrikssen (Stockholm), für den überaus freundlichen Empfang der ausländischen Normenfachleute in der Reichshauptstadt so wie für die Gelegenheit, die deutschen Verhältnisse besser kennen zu lernen. Er beglückwünschte den Deutschen Nor menausschuß zu seinen bisher schon erreichten großartigen Erfolgen und sprach die Hoffnung aus, daß seinen Arbeiten noch größere Erfolge beschieden sein möchten zugunsten der deutschen Wirtschaft, aller Mitglieder der ISA und der gan zen Welt.