 Ueberwachuug der Eierkennzeichnung. Berlin, 7. April. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft hat eine Verordnung zur Durchführung der Eierverordnung vom 2. April 1937 erlassen, nach der im Interesse der Vereinheitlichung und Kostenersparnis der Reichsnährstand seine Befugnisse auf andere Stellen über tragen kann. Danach ist vorgesehen, daß die Eierwirtschafts verbände in Zukunft die Erteilung der Genehmigung zur Kennzeichnung von Eiern der gesetzlichen Handelsklassen vornehmen und die kennzeichnungsberechtigten Betriebe überwachen.