 Die Krstgsmaterialtransporte nach Sowjetspanien. Paris, 14. August. Unter der Ueberschrift „Und die Nichteinmischung geht weiter . . ." veröffentlicht die Action Franca ist eine Liste des Anfang August nach dem bolsche wistischen Teil Spaniens eingeführten Kriegsmaterials, das zumeist den Weg über Cerbere und Perthus genommen habe. Am Kai von Antwerpen, so meldet das Blatt, ständen 245 Lastkraftwagen bereit, um mit Bestimmung Cerbere eingeschifft zu werden. Am 3. August seien 39 Ford-Kraft- Wagengestelle, 7 Mattford-Kraftwagengestelle, 26 Ford-Last kraftwagen, 6 Flugzeugmotore und 200 000 Liter Brenn stoff von Perthus nach Sowjetspanien gegangen. Am 4. August habe man 305 Tonnen verschiedenen Materials, ferner 58 Tonnen Nahrungsmittel und 27 Motorräder aus Cerbere nach dorthin verfrachtet. Am 5. und 6. August seien 986 000 Liter Brennstoff, 6 Autobusse, mehrere Ford-Personenwagen, 26 Ford-Last kraftwagen und 6 Kraftwagen Marke Graham-Page bei Cerbere über die Grenze gegangen. Weiter hätten an die sen beiden Tagen 110 000 Tonnen Nahrungsmittel über Perthus Eingang nach dem bolschewistischen Teil Spaniens gesunden. Am 7. August hätten 26 Freiwillige und 73 von den Volschewisten „mobilisierte" Spanier Toulouse in Richtung der Grenze passiert. Am 8. August hätten 36 Kraftwagen gestelle, Marke Studebaker, Antwerpen in Richtung Cer bere verlassen. Von Marseille seien am gleichen Tage der spanisch-bolschewistische Dampfer „Capitan Segarra" und der französische Dampfer „Frane Marseille" mit Kriegs material und Lebensmittelsendungen abgegangen.