 Neues Dienftgebäude der Reichskanzlei in Berchtesgaden. Berlin, 15. Juli. Da während des Aufenthalts des Führers und Reichskanzlers auf dem Ober salzberg die Aufgaben der Reichskanzlei zum Teil so gleich in Berchtesgaden erledigt werden müssen, wurde auf Weisung des Führers in Berchtesgaden ein neues Dienst gebäude für die Reichskanzlei errichtet. Der Bau ist nun vollendet, die Inneneinrichtung ist soweit fertiggestellt, daß der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lam mers mit den erforderlichen Mitarbeitern in diesen Tagen in das neue Gebäude einziehen konnte und dort den Dienst betrieb für die Zeit des Aufenthaltes des Führers in Berch tesgaden aufgenommen hat. Der Neubau der Reichskanzlei wurde im September 1936 begonnen und schon am 18. Januar ds. Js. konnte in An wesenheit des Führers das Richtfest begangen werden. Das neue Dienstgebäude der Reichskanzlei über dem Tal der Bischofswiesen er Ache ist ein beredtes Zeugnis natlonalsozialist:schen Bauwulms. Sem Schöpfer, Archi tekt Alois Degano in Gmund am Tegernsee hat es ver standen, klare Schlichtheit mit gediegener Würde zu ver einen. Der Neubau fügt sich vortrefflich in die Gebirgs landschaft ein, er liegt darin mit jener ruhigen Selbstver lichkeit, als stände das Haus schon immer an seinem Platze und fei aus dieser eindrucksvollen Landschaft herausge wachsen. Das Bauwerk besteht aus einem nach Süden gerichteten Hauptgebäude, einem Verbindungsbau und einem Neb en gebäude, das die benötigten Wohnräume enthält. Unter Be tonung bester handwerklicher Arbeit wurden ausschließlich bodenständige Baustoffe verwendet, z. B. Königsseer Mar mor in der Eingangshalle und deutsche Hölzer wie Lärche, Fichte, Föhre und Eiche bei der Innenausstattung. So entstand ein Gebäude, das ein Schmuckstück im schönen Berchtesgadener Land darstellt. Die Arbeit in die sem Gebäude, die nach den Worten des Führers beim Richt fest dem Nutzen des deutschen Volkes dient, hat begonnen.