 Staatssekretär Funk auf der Ordensburg Krössinsee. Krössinsee, 28. Juli. Der Pressechef der Reichsregierung Staatssekretär Funk sprach vor dem Reichslehrgang des 'NSD-Studentenbundes auf der Ordensburg Krössinsee über die Neuordnung des Presse- und Kulturwesens im neuen Reich. Er umriß das Aufgabengebiet des Presse chefs der Reichsregierung, des Propagandaminifteriums und der Landesstellen und wies auf die Bedeutung des Schriftleitergesetzes hin. „Unsere Aufgabe ist es", so führte er aus, „auch den letzten deutschen Volksgenossen durch eine neugeordnete, einheitlich geführte Presse, die nicht mehr die „Presse freiheit" des Liberalismus kennt, das neue Weltbild des Nationalsozialismus stetig zu vermitteln. Auf kulturellem Gebiet wollen wir alle Werte deutschen Kulturschaffens in das deutsche Volk tragen. Der Studentenbund hat die große Aufgabe, durch die Pressearbeit die deutschen Hoch- und Fachschulen propagandistisch zu bearbeiten. Der national sozialistische Student soll hierbei mithelfen am kulturellen Aufbau durch seine wissenschaftlichen und künstlerischen Leistungen als Kämpfer für die Weltanschauung Adolf Hitlers."