 Die Ursache der Ostender Flugzeug-Katastrophe. Brüssel, 18. November. Ueber die Ursache der Flug- Zeugkatastrophe von Ostends ist eine Untersuchung eingeleitet worden, die noch nicht abgeschlossen ist. Die belgische Luft verkehrsgesellschaft Sabena hat ihre vorläufigen Fest stellungen in einem Communique zusammengefaßt. Darin heißt es, das Flugzeug habe die in Brüssel vor gesehene Zwischenlandung infolge des Nebels aufgeben müssen. Die beiden Fluggäste, die in Brüssel das Flugzeug nach London besteigen wollten, seien schon vorher nach Ost ende befördert worden, wo während des ganzen Tages lehr günstige meteorologische Bedingungen geherrscht hätten. Um 14.30 Uhr sei jedoch das Wetter über dem Flugplatz plötzlich umgeschlagen. Daraufhin habe die Flugleitung in Brüssel den Flugplatz in Ostende verständigt, daß das Flugzeug, wenn der Nebel zu dicht Wäre, seinen Flug direkt nach Lon don fortsetzen müsse, ohne sich um die beiden Passagiere in Ostende Zu kümmern. Unglücklicherweise habe aber das Flugzeug in dem Augenblick, in dem die örtliche Funkstation dem Piloten diese Welsung übermitteln wollte, bereits mit dem Landungs manöver begonnen. In 1600 rn Entfernung vom Landungs terrain habe dann auf einmal eine Wolkendecke den 65 m hohen Fabrikschornstein eingehüllt, der die Katastrophe her beiführte.