 Tschechische Militärverstärkungen in der Slowakei. Preßburg, 13. März. In den Morgenstunden sind in Preßburg wieder einige Kraftwagen mit Militär angekom men; von den Autos wurden in den Kasernen auch Mate rial und Einricht'ungsgegenstände abgeladen, die auf die Absicht des tschechischen Militärs schließen lassen, sich hier häuslich einzurichten. In der Preßburger Polizeidirektion erschienen am Montag zahlreiche tschechische Polizeibeamte in Zivil und erklärten Befehl Zu haben, gewisse Abteilungen zu über nehmen; sie wurden von den diensttuenden slowakischen Be amten jedoch hinausgedrängt. Auch in einzelnen Polizeirevieren wurde ein ähnlicher Versuch durch tschechische Polizeibeamte in Zivil vorgenom men; es liegt noch keine Nachricht darüber vor, ob die Ab wehr seitens der slowakischen Beamten auch dort erfolgreich war.