 1100 „unbeschränkt Freigelassene" in Indien. London, 18. November. Die Regierung von Bengalen gab am Donnerstag, einer Reutermeldung aus Kalkutta zu folge, bekannt, daß 1100 politische Gefangene jetzt auf völlig freien Fuß gefetzt würden. Wie Reuter zusätzlich vom Indien-Amt erfährt, erstreckt sich die Freilassung nicht auf die Häftlinge auf den An damanen oder auf Gefängnisinsassen in Bengalen, sondern lediglich auf diejenigen Gefangenen, die ihre Strafe bereits abgebüßt haben und sich unter gewissen Freiheits beschränkungen in ihrer Heimat aufhalten. Von der Frei lassungsverordnung werden somit die „beschränkt Frei gelassenen" betroffen, die damit zu „unbeschränkt Freigelassenen" werden. Bekanntlich hatte sich Gandhi in Verhandlungen mit führenden indischen Regierungsbeamten für die Frei lassung der politischen Gefangenen, besonders aber gerade der auf den Andamanen internierten, eingesetzt.