 „Curentul" über Hitlers Friedensbereitschaft. Bukarest, 23. September. In der großen nationalen Zeitung Curentul veröffentlicht der Direktor des Blattes einen Leitaufsatz über die Tanziger Rede des Führers. Er schreibt: „Kraftvoll, entschlossen und maßvoll, so kann man die Danziger Rede Hitlers bezeichnen. Nach einem so blitzschnellen Sieg, der mit der Liquidierung des polnischen Staates endete, wäre es natürlich gewesen, eine Steigerung der Macht in der männlichen Beredsamkeit des Führers des deutschen Volkes Zu erwarten. „Der Sieg aber trübte dem Klanzier die klare Voraus sicht wicht: Bewußt der Ausmaße des Zusammenbruchs und der Ruinen, die die Fortsetzung des Krieges überall hinter lassen würden, läßt Kanzler Hitler noch mitten im Kriege die Türen offen für eine f r i e d I i ch. E V e r st ä n d i g u n g." Der Verfasser zitiert dann einen vor drei Jahren in einer französischen Zeitschrift erschienenen Auf satz, in dem es heißt, daß man in der Geschichte bisher ver geblich nach einer Formel gesucht habe, die einen Sieg ver ewige; jeder Sieg sei immer nur eine Tatsache, die durch eine folgende Tatsache umgestoßen werden könne. So sei es auch, erklärt der dazu, mit dem Versa iller Vertrag gegangen. Der beste Beweis hierfür sei der deutsche Sieg über Polen». Das rumänische Blatt hebt schließlich besonders jene Stellen der Danziger Führerrede hervor, in denen Adolf Hitler erklärt, daß er gegen England und Frankreich keinerlei Kriegsziele habe, und daß er sich vergeb lich bemüht habe, mit Frankreich und England in Freund schaft zu leben. Das Blatt erklärt Zum Schluß, die Antwort Cham berlains zeuge von der unbelehrbaren engli schen Hartnäckigkeit, der der klare deutsche Wille gegenüberstehe. Dieser deutsche Wille sei von der Erkennt nis getragen, daß sich augenblicklich ein Wendepunkt in der Geschichte Europas ankündige.