 Die Folgen der britischen Seeräubermethoden. Kopenhagen, 13. September. Zu den englischen Absich ten einer Blockade Deutschlands schreibt Ekstrabladet in einem Leitartikel, wenn England Deutschland auszuhungern versuchen wolle, so werde das spürbar die neutralen Länder treffen, deren Handel mit England von der Passage über die Nordsee bedingt sei. Dänemark werde seinen Handel mit Deutschland im wesentlichen über Land aufrecht erhalten können, und England werde daher durch einen totalen Blockadekrieg mit den Folgen einer deutschen Gegen block a d e sich, was den Handel mit den skandinavischen und baltischen Ländern anbelange, selbst einen härteren Schaden zufügen als Deutschland. Für England bleibe also die Frage, ob die Zufuhren von anderswoher so viel wert seien, daß sie die Verluste auf wögen, die Deutschland durch die Abschnürung dieser Ver sorgung zugefügt werden könnten. Während das indessen Erwägungen seien, die England selbst zu Ende führen müsse, sei das Problem für die neutralen Länder im eigentlichen Sinne von vitaler Bedeutung. Werde der totale Blockadekrieg durchgeführt, so werde Dänemarks Handel mit dem Ausland auf einen Bruchteil seines bisherigen Umfanges zurückgehen, und die wirt schaftliche Grundlage für das Leben der neutralen Länder werde auf eine noch gar nicht zu übersehende Weise ver schoben werden. Die Konferenz der nordischen Staatsmänner, die in der kommenden Woche in Kopenhagen zusammentrete, habe also ein Verhandlungsthema, das umgehend erörtert werde müsse.