 Keine ministerielle Unterstützung des Dies-Ausschusses. New Jork, 9. September. Laut New Jork Times hat Präsident Roofevelt dem Ersuchen des Kongreßabge ordneten Dies, die Ministerien anzuweisen, ihn bei seinen Untersuchungen die bisher verweigerte Unterstützung ange deihen Zu lassen, nicht stattgegeben. Die Untersuchungen des Dies-Ausschusses förderten be kanntlich sensationelle Enthüllungen über die Verbreitung des Kommunismus und die rote Wühltätigkeit in den Ver einigten Staaten zutage. Als das Justizministerium und die Behörde für öffent liche Arbeiten sich weigerten, Dies ihre Untersuchungsbeam ten und Bürogehilfen zur Verfügung zu stellen, wie das bei anderen Untersuchungsausschüssen der Fall gewesen war, beschwerte sich der Vorsitzende des Ausschusses beim Präsi denten und beantragte zugleich einen Unkostenzuschuß in Höhe von 25 000 Dollar, um die Untersuchung weiterführen zu können. Es ist bekannt, daß Dies außerordentlich umfangreiches und gewisse Stellen peinlich belastendes Material über die Fortschritte der Wühltätigkeit der Komintern vorliegen hat. Abgeordneter Dies erklärte am Freitag, er werde gegen die Leiterin des Arbeitsministeriums, Frau Perkins, ge richtlich vorgehen, wenn sie sich weiterhin weigern würde, den berüchtigten jüdisch-kommunistischen Gewerkschastsleiter an der amerikanischen Westküste, Harry Bridges, der einen ganzen Landesteil terrorisiere, deportieren» zu lassen.