 Angriffe Fishs auf Roosevelt und sein Rüstungsprogramm. Washington, 29. Januar. Der Abgeordnete Hamilton Fish, Mitglied des Außenausschusses des Unterhauses, richtete in einer vom Mutual Broadcasting Sendenetz im ganzen Lande verbreiteten Rundsunkrede erneut schwere. Angriffe auf Roosevelt und dessen Rüstungs programm. Besonders aber sprach er sich gegen die ge plante Erhöhung der Luftwaffe auf 6000 bis 12 000 Flug zeuge aus. Fish erklärte, Roosevelt erzeuge seit seiner Rede in Chigcago am Oktober 1937 systematisch Kriegs hysterie. Er sei ein Interventionist, der die Kriegs trommel rühre. Seit der Chieagoer Rede sei er unaufhörlich am Werk/ die traditionelle amerikanische Neutralität zu zerstören. Wenn der Kongreß seine Forderungen erfüllte, würden die Vereinigten Staaten bald in einen Krieg verwickelt sein. „Ich fordere den Präsidenten auf", so sagte Fish, „dem amerikanischen Volk zu sagen, welche Nation oder Nationen auch nur die leiseste Idee oder Möglichkeit haben, Amerika anzugreifen oder gar in die Vereinigten Staaten einzu fallen. Präsident Roosevelt weiß sehr genau, daß keine Nation auch nur davon träumt. „Alle autoritären Nationen sind bis über die Ohren in ihrem eigenen Garten beschäftigt und haben genug zu tun, ihre eigenen Probleme zu lösen. Warum also dieser gefähr liche unamerikanische Versuch, uns in anderer Leute Streitig keiten und Kriege hineinzuziehen?" Am Schluß seiner Rede forderte Fish seine Rundfunk hörer auf, einen Verfassungszusatz zu unterstützen, der dem amerikanischen Volk in Form einer Volksabstimmung die alleinige Macht verleihen würde zu entscheiden, ob die amerikanischen Väter und Söhne in irgendwelchen Kriegen in Uebersee kämpfen sollen oder nicht.