 Neuregelung der tschecho-slowakischeu Finauzwirtschast. Prag, 5. Januar. Die Regierung hat eine Verordnung herausgegeben, durch die die Finanzlvirtschaft des Staates neu gestaltet wird. Diese Neugestaltung ist eine Folge des innerpolitischen Umbaues des Staates. Besonders bemer kenswert ist die Verordnung dadurch, daß sie nahezu sämt liche staatlichen Fonds aufhebt. Das mit der slowakischen Regierung Vereinbarts gemein same Budget der Tschecho-Slowakei ist für das Jahr 1939 mit 3140 Millionen Tschechenkronen veranschlagt worden. Es weist nach dem Voranschlag einen kleinen Ueberschuß auf.