 Amerika und die Lüge über Tschenstochau. Neuyork, K. September. Die Morgenblätter bringen den Bericht des Chefkorrespondenten der amerikanischen Asso ciated Preß, Lochner, über seinen Flug nach Tschenstochau und seinen dortigen Besuch im Kloster am Hellen Berge. Lochner schildert ausführlich seine Eindrücke von der Kloster kirche, die er im Gegensatz zu zahlreichen! Meldungen der amerikanischen Presse völlig unbeschädigt gefunden habe. New Aork Herald Tribüne druckt ein funkentelegraphisch übermitteltes Bild Lochners ab, das diesen vor dem Altar der „Schwarzen Madonna von Tschenstochau" zeigt. Die Blätter bringen auch aus dem Bericht Lochners die eingehende Beschreibung über seinen Flug nach Oberschlesien, wobei ihm besonders das Fehlen des Privatverkehrs auf den Autobahnen und Eisenbahnen aufgefallen sei. Lochner habe auch über 20 Militärflughäfen mit einsatzbereiten Maschinen gesehen. Weiter berichtet Lochner, daß die polnischen Gefangenen, die er gesehen habe, schlecht gekleidet und mangelhaft aus gerüstet seien. Ihre Verbandpäckchen seien äußerst primitiv gewesen, die Gewehre teils veraltet und die Patronenhülsen mit Grünspan besetzt. Deutscherseits habe ihn stark beeindruckt, daß der Krieg mit allen modernen Mitteln geführt werde. Selbst Kriegs photographen und Journalisten seien den einzelnen Heeres gruppen angegliedert. Die Neuigkeiten würden den Solda ten regelmäßig durch fahrbare Lautsprecher bekanntgegeben. Sogar fahrbare Kinos begleiteten die Truppen. Lochner teilt auch mit, daß unter den polnischen Ge fangenen Ukrainer gewesen seien, die aus Freude darüber daß sie nicht mehr zu kämpfen brauchten, gesungen hätten.