 Der Jude Miranda versucht zu bluffen. Amsterdam, 6. Januar. Die Ausdeckung des Amsterdamer Grundstücks-Skandals, in dem der j üdi s ch e Beigeordnete de Miranda schwer belastet ist, hat in der holländischen Oeffentlichkeit größtes Aussehen erregt. In einer Presse erklärung versucht nun Miranda, einen Teil der schweren Anschuldigungen in Abrede zu stellen und teilt mit, daß er gegen die Hauptschristleitung des „Telegraa s" , der den Grundstücks-Skandal zuerst aufdeckte, Anklage erheben werde. Der Telegraaf teilt seinerseits mit, daß er dem Prozeß mit Genugtuung entgegensehe, da sich vielleicht aus diese Weise eine Möglichkeit ergebe, die schweren Mißstände in der durch Miranda geleiteten städtischen Baubehörde abzu stellen. Das Blatt veröffentlicht noch einige neue Anschuldigun gen gegen Miranda und den marxistischen Stadtrat Gul den und richtet erneut eine Aufforderung an die Regie rung, gegen die schweren Mißstände bei der Vergebung von Erbpacht-Grundstücken in Amsterdam vorzugehen.