 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnalzme. Berlin, 2. Dezember. Gegen die nachstehend aufgeführte Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Witwe Minna Lion, zuletzt wohnhaft in Dortmund, Märkische Straße 92, zur Zeit im Haag (Holland), Bezuiden hutscheweg 355, wegen Reichsfluchtsteuer von 49 599 RM, vom Finanzamt Dortmund-Süd. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der Neichsflucht steuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 