 Der Weltkongreß für Gewerblichen Rechtsschutz. Berlin, 4. Juni. In der zweiten Arbeitssitzung hat sich der Kongreß für Gewerblichen Rechtsschutz bei dem Punkte „Patentregister" dem deutschen Vorschlag ange schlossen, zum Schutze des gutgläubigen Patenterwerbers Patentlizenzen in die Patentrolle aufzunehmen. Nicht zuletzt war für die Entschließung des Kongresses der Umstand maß gebend, daß durch eine Eintragung von Lizenzen in die Patentrolle und die damit zusammenhängende Veröffent lichung des Lizenzerwerbs oft Geschäftsgeheimnisse preis gegeben werden könnten, deren Geheimhaltung im Interesse der Industrie erwünscht sei; in diesen lällen würde eine Lizenzeintragung nur zur Schädigung wirtschaftlicher Inter essen führen. Tie der ersten Arbeitssitzung: „Veröffent lichung der Erfindung durch den Anmelder vor der Anmeldung" wurde auf der zweiten Arbeits tagung weiterbehandelt. Das neue deutsche Patentgesetz enthält die Bestimmung, daß Vorbenutzungshandlungen und Vorver öffentlichungen, die innerhalb von sechs Monaten vor der Anmeldung erfolgt sind, nicht als neuheitsschädlich gelten sollen. Der Kongreß hat im Grunde diese Regelung, die auch von der deutschen Landesgruppe der Vereinigung dem Kongreß vorgeschlagen war, für richtig befunden. Er glaubt aber, daß eine derartige Regelung nur möglich sei, wenn sie auch m den Pariser Unionsvertrag mm Schutze des gewerb lichen Eigentums aufgenommen würde. Der Kongreß war ferner der Auffassung, daß die Arten der Vorveröffentlichung genau bestimmt werden müßten. In der Trage der „S ch utz d au e rN) e r Patente" hat der Kongreß die bereits auf dem Londoner Kongreß 1932 gegebene Anregung wiederholt. Der Kongreß hat aus der Erwägung heraus, daß eine Erfindung bis zu ihrer end gültigen Durchführung viel Zeit und Kosten beansprucht, bevor der Erfinder sie wirtschaftlich auswerten kann, die Auffassung vertreten, daß die Dauer der Patente einheitlich auf 20 Jahre festgesetzt werden müsse. Der übrige Teil der Arbeitssitzung war den Tragen der sogenannten „Ue union teellnihue" gewidmet. Auf der letzten Staatenkonferenz in London hatte sich herausgestellt, daß einige Tragen formaler Natur erst einer technischen Vorbereitung bedurften, ehe sie für eine Rege lung itn Pariser Unionsvertrag reif sind. Eine der wesentlichsten dieser Tragen betrifft die Trage der Tormalitäten bei der Beanspruchung des Prioritäts rechts, besonders um die Trist, innerhalb welcher eine Prw ritätserklürung abgegeben werden muß und um die Ein führung einer Regelung, wonach der ursprüngliche Anmel der anzugeben ist, wenn die unter Prioritätsbeanspruchung erfolgende Anmeldung von einem Rechtsnachfolger des ur sprünglichen Anmelders eingereicht wird. Der Kongreß hat in diesen Tragen dem Standpunkte der deutschen Landes gruppe, der auch von vielen anderen Landesgruppen ver treten wurde, entsprochen. Er hat den Wunsch ausgesprochen, daß die notwendige Erklärung für die Geltendmachung der Priorität einer früheren Anmeldung innerhalb einer Trist von mindestens zwei Monaten nach Einreichung der späte ren Anmeldung zu erfolgen habe. Terner hat der Kongreß folgenden Zusatz zu dem be treffenden Artikel des Pariser Unionsvertrags vorge schlagen: „Wenn die Anmeldung von einem Rechtsnachfolger des ursprünglichen Anmelders eingereicht wird, so kann die Benennung des ursprünglichen Anmelders verlangt wer den." Weiter hat der Kongreß die Aufnahme einiger an derer Bestimmungen in den betreffenden Artikel vorge schlagen, die eine Verbesserung der Tormalitäten bedeuten.