 Ein Gattenmörder hingerichtet. Berlin, 8. Dezember. Am 8. Dezember 1938 ist der ant 1. August 1908 geborene Wilhelm Bruckermann aus Solingen-Wald hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Wuppertal wegen Mordes und Mordversuchs zum Tode, Zu 15 Jahren Zuchthaus und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Bruckermann hat am 5. März 1938 seine Ehefrau er mordet, weil er seine Geliebte heiraten wollte. Wenige Tage vorher hat er Versucht, seinen drei Jahren alten Sohn zu ermorden, indem er das Bett, inchem das Kind schlief, in Brand setzte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 