 Dr. Ley weist neue Etappen des nationalen Sozialismus. Berlin, 31. Januar. Im Mittelpunkt der Betriebsappelle, die in der Reichshauptstadt zum 5. Jahrestag der national sozialistischen Erhebungen abgehalten wurden, stand eine Rede des Neichsorganisationsleiters Dr. Ley, der in der Halle des Siemens-Werkes sprach. Seine Rede wurde von hier aus in alle anderen Siemenswerke in ganz Berlin übertragen. Vor 80 000 Gefolgschaftsmitgliedern dieses Unternehmens zeichnete Dr. Ley ein packendes Bild vom Wesen der deutschen Revolution und vom Inhalt des deut schen Sozialismus. Heute gehöre der deutsche schaffende Mensch mit ganzer Seele dem Führer Adolf Hitler. Welche ungeheure Wand lung sich in ditzsen fünf Jahren vollzogen habe, gehe allein schon aus der einzigen Tatsache hervor, daß damals noch Streiks, Aussperrungen und Wirtschaftskämpfe unser Wirt schaftsleben aufs schwerste beeinflußten, während heute die selben Menschen zu einem in der ganzen Welt ohne Beispiel dastehenden, ungeheuren Leistungswettkampf anträten. Obschon der Nationalsozialismus erst in den Anfängen seines Aufbauwerkes stehe, so nehme Deutschland bereits wieder eine fuhrende Stellung in der Welt ein. Sorgen werde es immer und für jeden geben; das sei nicht das! Ent scheidende. Der Führer selbst trage ja unausgesetzt die schwersten Sorgen zum Wohle seines Volkes. Entscheidend -fei, daß wir einen Mann unter uns wüßten, der die Sorgen aller Deutschen zu seinen eigenen Sorgen mache. Zu den Aufgaben und Plänen des 6. Jahres der natio nalsozialistischen Erhebung übergehend, teilte Dr. Ley mit, in diesem Jahre werde eine großzügige Altersversorgung für den schaffenden Menschen in Angriff genommen, das KdF.- Seebad auf Rügen werde in Betrieb genommen und der Bau eines zweiten deutschen Bades bei Kolberg begonnen und am Rhein mehrere Erholungsheime geschaffen werden. Ferner gab Dr. Ley bekannt, daß das erste KdF.-Schiff im April und das zweite noch im Laufe dieses Jahres fertig gestellt sein werde, und daß 1940 eine ganze Flotte von KdF.-Schiffen bereitstehe, um Zehntausende von deutschen Arbeitern in Begleitung von Einheiten der deutschen Ma rine auf einer Weltreise zu den Olympischen Spielen nach Tokio zu bringen. Die Ausführungen Dr. Leys schlössen mit einem Be kenntnis zu Adolf Hitler.