 Rudolf Heß rechnet mit den Kriegshetzern ab. (Schluß von Nr. 854) „I m Bewußtsein eigenen Rechts, im Be wußt s e i n damit aber auch f ii r die Rechte der anderen Minderheiten zu streiten, geht dasS u d e t e n d e u t s ch t u m seinen Weg! Und es ist unser heißer Wunsch, daß endlich, endlich für dieses Volkstum die Tage der Opfer vorbeisein, daß die Zeiten a n b r e ch e n m ö - gen, wert dieser Opfer. (Jeder dieser Sätze des Stellvertreters des Führers wurde von stürmischen Zustim mungskundgebungen unterbrochen.) „Meine Volksgenossen! Wir können es getrost einer spä teren Geschichtsschreibung überlassen", so führte Rudol Heß weiter aus, „das endgültige Urteil zu fällen, wer in diesen Tagen das Verdienst um die Rettung des Friedens hatte, und wer sich bemüht hat, den Frieden zu brechen. Die Leitartikel einer gewissen Auslandspresse mögen hierbei die dokumentarischen Unterlagen abgeben für das Gerichts urteil vor der Nachwelt. „Wir können aber inzwischen schon für uns feststellen: Selten noch ist in der Weltöffentlichkeit so blindling s gelogen worden, zugleich aber auch so lendenlah m dementiert worden, selten noch hat man sich so bemüht, die wahren Tatsachen zu verwischen, wie in den vergangenen Wochen. Selten noch und das will etwas heißen! „Als sich aber herausstellte, daß Deutschland auf die Provokationen wirklich nicht reagiert, da wollten plötzlich draußen alle die Friedens enge! gewesen sein, ja, es begann sogar ein großes G e - rauf unter den Friedensengeln, wer denn der größte Friedensengel gewesen sei, wer eigentlich wirklich den Frieden gerettet hätte! (Stürmische Heiterkeit.) Freilich: dieses Verdrehen der Tatsachen, dieses dreiste Lügen, dieses Verschieben der Verantwortung wäre die einzige Möglichkeit gewesen, einen schließlich doch ausbrechenden Krieg vor den eigenen Völkern zu rechtfertigen. Denn die Völker wollen so wenig wie je den Krieg (lebhafte Zustimmung) und die Ver antwortlichen wissen sehr Wohl, daß die Völker ihn nur dann auf sich nehmen, wenn der Gegner als der Schuldige und der Krieg als unvermeidbar hingestellt wird. „Der vergangene Krieg ist allzusehr in aller Erinne rung, als daß die Völker zugeben würden, daß ein neuer leichtfertig vom Zaune gebrochen wird. Vor allem, es leben noch zu viel Frontsoldaten in den Völkern und die Frontsoldaten in aller Welt wollen den Frieden. (Begeisterter Beifall.) „Ich kann mir jedenfalls nicht denken, daß die wahr- haften Frontsoldaten anderer Völker es billigen, daß ihre Tapferkeit und die Tapferkeit ihrer Kinder dazu mißbraucht wird, Kriegshetzern ihr Handwerk Zu ermöglichen. „Wie aber auch die andere Welt sich Zu den Kriegs hetzern stellen mag, unsere Antwort lautet: Deutsch lands Wehrmacht ist stärker denn je! Und weniger denn je ist der Versuch eines An griffs auf Deutschland ein militärischer Spaziergang. „Einiger denn je steht das deutsche Volk hinter seiner Wehrmacht und hinter seinem Führer, noch nie war das Bewußtsein des deutschen Volkes so stark, das Recht auf seiner Seite Zu haben. Es weiß Zugleich, daß in dieser Welt Recht nur Geltung hat, wenn es geschützt wird durch Macht. „W ir warnen die übrige Welt davor, Deutschlands Friedensliebe für Schwäche zu halten. Wer glaubt, auf diese Friedensliebe hin auf die Dauer sündigen Zu können, der kennt das deutsche Volk nicht. Er würde eines Tages ein furchtbares Erwachen erleben, wenn seine Provokation Zum Erfolge geführt hätten." (Die Sätze, mit denen der Stellvertreter des Führers die deutsche Friedensliebe und Zugleich die deutsche Verteidigungskrast betonte, ritz die Zehntausende zu immer neuen Beifallskundgebungen hin.) Der Stellvertreter des Führers schloß seine Rede mit der Betonung, Deutschland stehe heute als ruhi ger Pol inmitten sovieler nervöser Erscheinungen Flucht. Das Deutschland Adolf Hitlers stehe fest und werde stehen, getragen von nationalem Stolz und von der sozialistischen Gemeinschaft. „Für dieses Deutschland dienen wir dem Führer und ge horchen ihm blind, weil wir wissen, daß er die Verkörpe rung dieses Deutschlands ist." Das Siegheil auf Führer und Reich und die National hymnen bildeten den Abschluß der machtvollen Kundgebung. Jubel um den Führer. Um 13.3 V Uhr traf auf dem prächtig geschmückten Haupt bahnhof der Sonderzug des Führers ein. Vom Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Gauleiter Schwede- Koburg empfangen, schritt der Führer, der sich in Begleitung seiner persönlichen und militärischen Adju tanten befand, die Front der Ehrenformationen der Wehr macht, Polizei, SS. und SA. ab. Eine Welle der Begeiste rung brandete empor, als der Führer den weiten Bahnhofs vorplatz betrat, und verdichtete sich auf der Fahrt durch die Stadt zu einem Jubelorkan ohnegleichen. Tie Ueberreichung des Ehrenbürgeebriefes. Beim Empfang im Landeshaus sah man unter den Ehrengästen u. a. die Reichsleiter Reichsführer SS. Himmler und Reichspressechef Dr. Dietrich, ferner Reichskriegsopferführer Oberlindober, Staatssekretär S tu ck a r t. Gauleiter Schwede-Koburg erstattete dem Führer Mel dung. Nach einem umfassenden Rechenschaftsbericht des Gau leiters über den allgemeinen wirtschaftlichen, kulturellen und sozialen Aufstieg Pommerns entbot Oberbürgermeister Faber den Willkommensgruß feiner Stadt. Aus dem ster benden Stettin sei heute wieder ein aufblühendes Gemein wesen geworden. Dann überreichte der Oberbürgermeister dem Führer den künstlerisch ausgestalteten Ehrenbürgerbrief, ein Meisterwerk pommerscher Handwerksarbeit, den der Führer mit herzlichen Worten des Dankes entgegennahm. Der Führer gab dabei seiner Freude über die im Gau Pommern während der letzten Jahre geleistete Aufbauarbeit Ausdruck. Mit herzlichen Worten würde der Führer dabei das Wirken des Gauleiters S ch w e d e als das eines seiner ältesten und treue st en Anhänger. Er gehöre zu dem Kreis jener Männer, die in unerschütterlichem Glau ben an die Mission des Nationalsozialismus der Bewegung stets bedingungslos gefolgt seien. Alle Erfolge, die er selbst in diesen Jahren habe erzielen können, so betonte der Führer, seien nur möglich gewesen, weil hinter ihm in der nationalsozialistischen Partei diese beste Führerauslese der Nation stehe. Deshalb sei auch die Person des Führers ebenso wenig von seiner Bewegung zu trennen wie ein Feldherr von seiner Armee. Der Führer bezeichnete es als das große Ziel der natio nalsozialistischen Bewegung, die ganze Kraft des Volkes zusammenzufassen und nacheinander für die einzelnen großen Aufgaben einzusetzen. Jedes deutsche Land und jeder deutsche Gau seien in ihrem Blühen und Gedeihen gebunden an die Gesamtgröße des Reiches. Das gelte auch für Pommern. Noch seien nicht alle Aufgaben gelöst, die wir uns einst stellten. Je mehr Deutschland sich festige und in wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht aufzublühen be ginne, um so klarer erkenne es erst all das, was noch zu tun übrig bleibe. „Und wir sind darüber glücklich, so rief der Führer aus. Wir sind nun einmal Tatmenschen und werden es ewig bleiben! Wir werden deshalb glücklich sein über jede sich uns stellende neue Aufgabe!" Ter Führer gab in eindrucksvollen Worten seiner Ueber- Zeugung Ausdruck, daß wir auch alle die Arbeiten, die. wir heute im Großen im Reich und im Einzelnen in den Gauen erst in Umrissen vor uns sehen, in der Zukunft lösen werden: „Wir werden in derselben Richtung weiter fortfahren wie bisher: In der Stärkung des Bauernstandes, in der Festigung unserer nationalen Wirt schaf t und vor allem im A u b a u u n s e r e r sozialen Gemeinschaft! Denn alle unsere großen Leistungen sind nur denkbar gewesen durch das Vertrauender brei ten Massen unseres Volkes, in erster Linie des deutschen Arbeiters. Für ihn zu sorgen, ihn vollkommen heraus zulösen aus der verderblichen Ideologie, die ihn zum Teil noch vor wenigen Jahren beherrschte, darin sehen wir unsere schönste Ausgabe! So werden wir immer mehr dum sozialen Deutschland nachstreben und es zu verwirklichen suchen. Und ich weiß, Herr Gauleiter, daß gerade Sie auf diesem Gebiet ein hervorragender Meister sind. „Ich gehe heute mit einem Gefühl stolzer Befrie digung in die einzelnen deutschen Gaue. Es ist überall dasselbe Bild eines großen, gewaltigen Empor strebens. Immer mehr bin ich dabei von der Erkenntnis durchdrungen, wie notwendig es ist, zwei Söul e n im Staat unerschütterlich s e st z u machen: Auf der einen Seite die ewige, politisch tragende National sozialistische Partei und aus der anderen Seite die deutsche Wehr m a ch t. In eben dem Maße, in dem diese beiden Säulen sich vereinen und die Träger des ganzen deutschen Schicksals werden, wird die deutsche Nation be ruhigt in die Zukunft blicken können!" Der Vorbeimarsch der vor dem Führer» Von der hochragenden Hafenterrasse aus nimmt dann der Führer den Vorbeimarsch der 69999 politischen Soldaten des Gaues Pommern ab. Eine erneute beispiel lose Triumphfahrt durch die Stadt hat ihn zunächst gemein sam mit Rudolf Heß und Reichsführer SS. Himmler in das Museum geführt. Nach der Besichtigung begibt er sich unter den stürmi schen Heilrufen der Menge zu der auf dem Bollwerk er richteten Tribüne, wo die Fuhrerstandarte hochgeht. Der Gauleiter erstattet Meldung. Der Vorbeimarsch beginnt. Auf diesen Augenblick haben die 69 999 getreuen Ge folgsmänner Pommerns sehnsüchtig gewartet. Hell leuch ten die Augen und glücklich strahlen die Gesichter. Block auf Black marschiert so vorüber, die braunen Bataillone der SA., die Marschtrupps des NSKK. im Sturzhelm, die Kolonnen der Politischen Leiter, die schwarzen Stürme der SS., der Arbertsdienst mit blinkendem Spaten. Mahnen- Wald folgt auf Fahnenwald, Musikzug auf Musikzug. Mast eine Stunde dauerte der Vorbeimarsch und gestaltete sich für alle Teilnehmer zu einem mitreißenden Erlebnis. Dev Führer verlädt Stettin. Nach dem Vorbeimarsch der Formationen trat der Führer auf einem Motorschiff eine Hafenrund fahrt an, die ihm einen eingehenden Ueberblick über tue vielen neuentstandenen Anlagen vermittelte. Anschließend fuhr er noch einmal zum Landeshaus, wo er noch kurze Zeit im engen Kreis mit den führenden Männern des Gaues verweilte. Nachdem der Führer gegen 18 Uhr die Ganhaupt stadt mit seinem Stellvertreter im Sonderzuge wieder ver lassen hatte, fand das große Gautreffen Pommern am Abend mit einem Za pfenstreich der Wehrmacht feinen festlichen Aus klang.