 Die neue Reichskanzlei Ausdruck der Volksgemeinschaft. Budapest, 21. Januar. Das Regierungsorgan Pesti Hir lap veröffentlicht am Sonnabend eine eingehende Würdi gung der neuen Reichskanzlei. Sie sei mehr als ein öffentliches Gebäude, es sei die erste architektonische Schöp fung des amtlichen Großdeutschlands. „Es ist eines der schönsten Häuser der Welt, ganz in Marmor gekleidet, erfüllt vom Glanz und tausend sichtbaren Zeichen materiellen Wohlstandes. Das Arbeitszimmer des Führers mit seiner Einrichtung ist eine Perle des neuen Ge bäudes. Einst war der Begriff „Wilhelmstraße" Ausdruck Bismarckschen Willens, und heute, nach verschiedenen im Ne bel versunkenen Begriffen, knüpft sich alles an die Person des Führers Adolf Hitler". Als man mit dem Abbruch der Häuser in der Neßstraße begann, fei der Gedanke an Großdeutschland nur eine ge heime Sehnsucht der Seelen gewesen; als vor einem Jahr dxr Bau in Angriff genommen wurde, stand der Gedanke des Anschlusses noch am politischen Himmel Europas. Aber es scheme, daß Adolf Hitler schon damals gewußt habe, daß er unter seiner Fahne alle deutschen Stämme vereinigen werde; denn die Ausmaße der neuen Reichskanzlei hatte er schon dementsprechend festgelegt. Hier wohne das Oberhaupt eines der mächtigsten Staaten Europas, der Führer von 80 Millionen Deutschen. Wer die Außenseite der neuen Reichskanzlei betrachte, wer in den Vorraum eintrete, fühle, daß er der unübertrefflichen Macht der neugeborenen deutschen Volksgemeinschaft gegenüberstehe. „Adolf Hitler sagt, daß er auch heute noch der gleiche ge blieben ist wie vor der Machtergreifung. In seiner Lebens weise hat sich nichts geändert. Wenn er aber heute als Staatsoberhaupt empfängt oder arbeitet, so kann er dies nur in solchen Räumen tun, die seiner Stellung, seiner Macht und der Kraft feines Volkes entsprechen. In dieser Beziehung bringt also die neue Reichskanzlei auch den nationalen Sinn Zum Ausdruck."