 Japanische Anerkennung sür deutsche Kleinflugzeuge. Tokio, 14. Juli. Zahlreiche Vertreter der japanischen Regierung, der Luftfahrt, der Wehrmacht und Industrie nahmen am Donnerstag auf dem Flugplatz Haueda an Vor führungsflügen des deutschen Piloten Bayer mit Klein flugzeugen vom Typ Jungmeister-Jungmann der Buecker- Flugzeugwerke teil. Die Leistungen des Piloten und der Flugzeuge, beson ders ihre Steig- und Wendefähigkeit in Kunstflllgen, löste stärksten Beifall und Anerkennung aus. Die Presse weist in Wort und Bild auf das „außerordentliche sportliche und tech nische Ereignis" hin.