 Der Führer in Weimar. Brausender Jubel empfangt Adolf Hitler. Weimar, 5. November. Der Führer traf am Sonn- abend, 11 Uhr, in Weimar zum Besuch des 19. Gautages ein. Die Bevölkerung des grünen Herzens Deutschlands bereitete dem Führer, der nun zum 27. Male in Weimar weilt, einen unbeschreiblichen Empfang. Vom Bahnhos begab sich der Führer zunächst in das nach einjähriger Bauzeit fertiggestellte Hotel „Elephant" am Markt, wo er mit hoher Anerkennung für die geleistete Ar beit die Haupträume im ersten Stockwerk besichtigte. Aus dem Bahnhof waren zum Empfang des Führers der Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel mit dem Kom mandierenden General, Generalleutnant Schmidt, und dem Ministerpräsidenten Marschler erschienen. Der Führer war begleitet von Reichsführer SS. Himm ler, Reichspressechef Dr. Dietri chW den Reichsleitern Vo uhler und Bormann, seinen Adjutanten, SA.- Obergruppenführer Brückner, SS.-Gruppenführer Schaub, NGKK.-Brigadeführer Bormann, Haupt mann von Below und Korvettenkapitän Alb recht. Mit dem Führerzug waren ferner angekommen der Präsi dent des Fremdenverkehrsverbandes, Staatsminister a. D. Esser, die Architekten Prof. Speer und Pros. Brink--- mann, Neichsbildberichterstatter Prof. Hoffmann und SS.-Gruppenführer Wolf. Der Führer begrüßte im Empfangspavillon des Bahn hofs die leitenden Mäner der Gliederungen. Als der Führer aus dem Bahnhofsgebäude heraustrat, scholl ihm unbe schreiblicher Jubel entgegen. Auf dem Bahnhofsvorplatz schritt Adolf Hitler die Front der in Paradeuniform ange tretenen Ehrenformationen von Bewegung und Staat ab. Unter ommer wieder aufdröhnenden Jubelstürmen bestieg dann der Führer seinen Wagen, um über die festlich ge schmückte Sophienstraße zum Platz der Bauten der Bewe gung und des Staates am Adolf Hitler-Platz zu fahren. Bor den Gerüsten und den Maschinen stand die begeisterte Jugend. Der Freudensturm setzte sich fort, als der Führer nun über Karlsplatz, Wielandstraße und Theaterplatz in die 'Schillerstraße einbog, um dann über die Frauentorstraße den Marktplatz zu erreichen. Der Marktplatz war schwarz von Menschen, die» aus den Städten und Gemeinden, aus Weilern und Hütten nach Weimar gekommen waren. Unauf hörlich dankte der Führer für die Ovationen. Nach einem Blick auf die helle Außenfront des Hauses „Elephan t" betrat Adolf Hitler das Haus. In der Halle waren die zum Gauparteitag nach Weimar gekommenen Reichs- und Gauleiter sowie der Reichsbühnenbildner von Arent angetreten. Nachdem der Führer aus den Händen der Kinder des Gauleiters sauckel Blumen empfangen und dem Er bauer der großen neuen Thüringer Bauten und auch des „Elephant", Architekten Gießt er, die Hand gedrückt hatte, wandte er sich den Korpsführern H üh n lein und Christiansen zu und begrüßte dann den Gauleiter des Traditionsgaues, Wagner, sowie die Gauleiter Rover und Florian. Der Führer wurde von Professor Gießler und Gau leiter S au ck e l auf sein Zimmer geleitet, wo ihn der Gau leiter auf einige für die persönlichen Räume des Führers Zusammengestellten Erinnerungsgaben und Geschenke auf merksam machte. Der Führer betrachtete seine Räume mit höchster An erkennung. Besondere Aufmerksamkeit schenkte er dem über dem Kamin auf Stein ausgeführten Bilde des Deutschen Reiches, in dem klar zum Ausdruck kommt, was in dem historischen Jahre 1938 durch Adolf Hitler wiedergewonnen wurde. Die Begeisterung der auf dem Platz vor dem Hause harrenden Thüringer nötigte den Führer, zwischendurch auf den Balkon zu treten und die ihm zujubelnden Menschen immer wieder dankend zu grüßen. Nach Besichtigung von weiteren Räumen des Neubaues erfolgte im Gartensaal die Vorstellung der nächsten Mit arbeiter Professor Gietzlers und der namhaftesten Künstler, die an der Erstellung, Errichtung und Ausschmückung des Hauses den Hauptanteil haben.