 Zuspitzung der Lage in Mint. Flint (Michigan), 3. Februar. In dem von der National garde besetzten Gebiet wurden am Dienstag noch drei Werke der General Motors Co. von „Sitzstreikern" besetzt gehalten. Der Kommandant der Nationalgarde gab bekannt, daß er die Mannschaften angewiesen habe, auf keinen Fall mehr Lebensmitteltransporte der Gewerkschaften für die Streiken den in den Fabriken, die sich weigern, die Arbeitsräume zu verlassen, durchzulassen. Die Lage erscheint weiter sehr ernst. Zur Ausrecht erhaltung der Ordnung wurden weitere Nationalgardisien in das Streikgebiet entsandt. Bisher sind über 2500 Mann eingesetzt. Die General Motors Co. erhielt einen Gerichtsbeschluß zugestellt, der ihr Unterstützung gegen die Sitzstreiker ge währt. Der Gerichtsbefehl verbietet es, Streikposten auf zustellen, und weist die Sitzstreiker an, die drei Autowerke inerhalb 24 Stunden zu räumen. Das Gericht erklärt, dieser Rechtssall habe mit der Frage der Gesetzmäßigkeit von Sitz streiks nichts zu tun. Es handele sich lediglich um die Eigentumsrechte der Firma. Die Polizei wurde angewiesen, den Sitzstreikern in den Autowerken von diesem Gerichts beschluß sofort Mitteilung zu machen. Auch in den Goodhear-Gummiwerken in Akron (Ohio) ist es zu Arbeitsstreitigkeiten gekommen. 150 Mann traten in den Streik, blieben aber an ihren Arbeitsplätzen. Darauf hin hat die Verwaltung der Werke die Belegschaft in Stärke von 5000 Köpfen ausgesperrt.