 „Makelloses Verhalten deutscher U-Boot-Kommandanten." Neuyork, 15. September. An Bord des holländischen Dampfers „S taten dam" traf in Neuyork der Kapitän des kürzlich torpedierten britischen Frachters „W inleigh" ein, der in einem Presseinterview spontan das makellose Verhalten des deutschen U-Boot-Komman danten pries. Nach der Entgegennahme der Schiffspapiere fragte der U-Boot-Kommandant, ob die englischen Rettungsboote ge nügend Nahrung und Wasser hätten, um ungefährdet Land zu erreichen. Obwohl der Kapitän dies bejahte, übergab der U-Boot-Kommandant noch vier Brotleibe sowie Zigaretten den englischen Matrosen.