 Plädoyers im Prozeß de la Rocque. Paris, 1. Dezember. Die Dienstagverhandlung in den von Oberst delaßocque gegen 17 Journalchen ange strengten Beleidigungsprozessen war für die Reden der Rechtsanwälte de la Rocques bestimmt. Zuvor erregte ein von der Frau des Ministerpräsiden ten Chautemps an den Gerichtsvorsitzenden gerichtetes Schreiben einiges Aufsehen. Frau Chautemps erklärt in diesem Brief, sie habe erst durch Zeitungen erfahren, daß sie angeblich der Frau des Generals Pallu gesagt haben solle, sie habe von ihrem Gatten gehört, daß de la Rocque selbst die Liste der im Zusammenhang mit der Aufdeckung der Geheimorganisation zu Verhaftenden überbracht habe. Frau Chautemps dementiert in ihrem Brief in aller Form diese Unterstellung, die im Prozeßverlauf von dem Belastungszeugen Herzog Pozzo di Borgo gemacht worden war. Von der Gattin des Generals Pallu traf im Verlauf der Sitzung ebenfalls ein Telegramm ein, in dem sie erklärte, sie habe das letzte Mal Frau Chautemps im Mai dieses Jahres gesehen. Pozzo di Borgo habe sie über haupt nicht gesehen. Die somit in aller Form widerlegten Beschuldigungen führten den Herzog Pozzo di Borgo zu einem Rück zieher. Er erklärte, er habe diese Mitteilung von einem seiner Mitarbeiter erhalten. Dann konnte Rechtsanwalt Olli vi er sein Plädoyer beginnen. De la Rocque habe in Frankreich die Versöhnung aller Franzosen verwirklichen wollen. Dann geißelte der Rechtsanwalt die in manche Skandale verwickelte Persönlich keit Tardieus, wobei er auch bor allem auf den Stavisky- Skandal hinwies. Tardieu habe über die Geheimfonds mehrmals seine Meinung geändert. Heute erkläre er, die Fonds seien kein Staatsgeheimnis. Ein ehemaliger Minister könne ruhig darüber sprechen. Aber in der Stavisky-Affäre habe sich Tardieu vor dem Untersuchungsausschutz hinter das Be rufsgeheimnis verschanzt und behauptet, das Gesetz verbiete ehemaligen Ministern, über derartige Dinge zu reden. Rechtsanwalt Ollivier nannte dann einige Personen, die aus den Geheimfonds Gelder bezogen hätten. Er erwähnte im Zusammenhang mit dem Stavisky-Skandal einen ge wissen Paul Levy. (Dieser befand sich im Zuhörerraum und schrie plötzlich in die Verhandlung, er dulde nicht, daß man ihn verleumde. Darauf hieß der Gerichtspräsident Levy aus dem Saal fortbringen). Ein zweiter Rechtsanwalt de la Rocques bezeichnete die ganze Angelegenheit als eine Rivalität zwischen verschiede nen Zeitungsdirektoren. Abschließend gab der Hauptbelastungszeuge, Herzog Pozzo di Borgo, eine Erklärung an de la Rocque ab, in der er sagte: „Sie haben von der Vendetta gesprochen. Damit haben Sie an meine korsische Eigenliebe gerührt. Sie müssen wissen, daß man in Korsika, wenn man in seiner Ehre angegriffen wird, nicht die Gewohnheit hat, vor die Gerichte zu laufen."