 „Smuts würde bei Neuwahlen unterliegen." Amsterdam, 8. Oktober. Ein Artikel im Amsterdamer Telegraaf beleuchtet die Lage in der Südafrikanischen Union und die Stimmung, die unter den Südafrikanern herrscht. Bekanntlich wurde Südafrika wenige Tage, nachdem Eng land Deutschland den Krieg erklärt hatte, von dem england hörigen Smuts, nachdem Ministerpräsident Hertzog ge stürzt worden war, mit ganz schwacher parlamentarischer Mehrheit an die Seite Englands gezwungen. In dem Artikel im „Telegraaf" wird nachgewiesen, daß Smuts sich heute in einer durchaus nicht angenehmen Lage befindet. Man hält es für sicher, daß die Regierung'Smuts, wenn jetzt Wahlen auf neutraler Grundlage stattfinden würden, eine Niederlage erleiden würde.