 Nicht Unterdrücker, sondern Befreier. Salamanca, 18. Februar. General Millan Ast r a der wegen seiner soldatischen und menschlichen Eigem schaften verehrte Führer der spanischen Fremdenlegion, hielt am Mittwoch abend über den nationalen Sender Salamanca eine Ansprache. Der General begann mit einer Widerlegung bolsche wistischer Greuelnachrichten über eine angebliche Terror herrschaft der nationalen Truppen in den eroberten Städten und erklärte diese Nachrichten für gemeine Lügen. Das nationale Heer sei solcher Verbrechen nicht fähig. Jeder angeklagte Verbrecher komme vor das Kriegsgericht, und niemand werde verurteilt, ohne daß das Gericht die ehrliche Ueberzeugung gewinne, daß die Strafe verdient sei. Ein Teil der von den Bolschewisten betrogenen Bevölkerung Malagas, der aus Furcht vor dem vermeintlichen „Schreckens gericht" flüchtete, sei irgendwo auf der Landstraße liegen geblieben und dem Hungertode ausgesetzt worden. Die nationalen Truppen hätten die verängstigten Einwohner mit aller Sorgfalt Zurückgeführt, teilweise auf Tragbahren und hätten ihnen zunächst Zu essen gegeben. Die nationalen Truppen würden als Befreier und nicht als Unterdrücker nach Madrid kommen. Jeder, der kein Verbrechen begehe (und das sei die überwältigende Mehrheit der unglücklichen, verführten oder verängstigten Spanier), könne des größten Wohlwollens sicher sein. Anschließend gab der General Verhaltungsmaßregeln für den Augenblick der Einnahme Madrids. Niemand solle etwas befürchten, man solle nicht flüchten, sondern ab warten. Als Zeichen friedlicher Gesinnung seien Weiße Fahnen anzubringen und Weiße Armbinden zu tragen. Auch wenn Miliz-Angehörige mit Waffen angetroffen werden, würde ihnen nichts geschehen. Sie sollten beide Hände er heben und ein Weißes Tuch um den Gewehrlauf binden. Wenn die Mitglieder der Internationalen Brigade, die von den Werbern ahnungslos verführt seien, ihren Irrtum ein sähen und sich vorbehaltlos ergäben, würden sie genau so wie die spanischen Ueberläufer behandelt. Das befreite Spanien, schloß der General, das das Vaterland von der Versklavung durch ausländische Herren schütze, wolle keinen Tropfen Blut unnötig vergießen. Nur Verräter, Verbrecher und Hetzer werde die Schwere des Gesetzes treffen.