 Eine Amerikanerin mit der Haendel-Plakette ausgezeichnet. Washington, 23. Februar. Die von der Stadt Halle am 23. Februar 1935 zum 259. Geburtstag ihres welt berühmten Sohnes gestiftete Haendel-Plakette für Persön lichkeiten im In- und Ausland, die sich um die Pflege deut scher Musik verdient gemacht haben, wurde am Mittwoch vom deutschen Botschafter Dr. Dieckhoff der bekannten amerikanischen Musikförderin Frau Lawrence Townsend überreicht. Ihr Zu Ehren fand in der Botschaft ein Empfang statt, Zu dem sich zahlreiche Musikinteressenten der Bundeshaupt stadt eingefunden hatten. Botschafter Dieckhoff wies in einer Ansprache auf die großen Verdienste von Frau Townsend hin, die während der Wintermonate jeden Montag Konzerte Veranstaltet, bei denen regelmäßig auch die deutsche Musik einen hervor ragenden Platz einnimmt. Unter den Anwesenden sah man außer verschiedenen Mitgliedern der Regierung und Vertretern der Washing toner Kunstfreunde auch den zur Zeit in Washington weilen den Leiter des Hauptschulungsamts der NSDAP., Schmidt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 