 Dr. Dietrich bei den ausländischen Pressevertretern. Berlin, 3K. Mai. Der Verband der ausländischen Presse vertreter gab am Montag einen Empfang zu Ehren des Reichspressechefs Dr. Dietrich, zu dem ferner Vertreter der Auslandspresseabteilung des Reichspropagandamilriste riums sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Büros des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschalls Göring erschienen waren. Der Vorsitzende des Verbandes, Dr. Fritz Theil, be grüßte die Gäste, worauf Reichspressechef Dr. Dietrich auf die Bedeutung einer engen und fruchtbaren Zusammen arbeit mit der ausländischen Presse hinwies. Die Veranstaltung gab Gelegenheit zu einer eingehenden Aussprache. ,