 Daladiers Aufenthalt ans Korsika wird verlängert. Paris, 3K. Dezember. Je näher der Zeitpunkt der Abreise des 'Ministerpräsidenten nach Korsika und Tunis heran rückt, desto mehr zieht dieses Ereignis die Aufmerksamkeit der Presse und der Öffentlichkeit auf sich. Fast alle Zettun , gen bringen Artikel und Reportagen über politische, wirt schaftliche und geschichtliche Fragen, die den französischen Einfluß im Mittelmeer und besonders in Nordafrika zum Gegenstand haben. Bei der Reise Daladiers sollen, wie die Blätter berich ten, große Kundgebungen tu Korsika und in Tunis statt finden. Excelsior und Oeuvre kündigen an, daß Daladier im Rahmen eines Banketts in Tunis eme wichtige Rede halten werde. Die italienische Presse werde zahlreiche Vertreter nach Tunis entsenden. Wie Petit Parisien meldet, hat Daladier beschlossen, den Wünschen der korsischen Bevölkerung zu entsprechen und seinen Aufenthalt in Korsika, für den ursprünglich nur drei bis vier Stunden vorgesehen waren, zu verlängern. Dala dier werde seinen Reiseweg ändern und sich von Bastia aus mit der Bahn nach Ajaccio begeben. Im Hafen von Ajaccio solle Daladier dann an Bord eines Kriegsschiffes gehen, mit dem er die Ueberfahrt nach Tunis fortsetzen werde. Der GeneralrMdent von Tunis, Labonne, hat am Donnerstag Paris verlassen, um sich auf seinen Pollen zurückzubegeben.