 Hohe Moskauer Ehren für Mr. Davies. Moskau, K. Juni. Der aus Moskau scheidende Botschaf ter der Bereinigten Staaten, Davies, der nach Brüssel geht, durfte am Pfingstsonntag den Borfitzenden des Obersten Rates der Sowjetunion Kalium besuchen, ebenso den Vorsitzenden des Volkskommissarenrates, Molotow. Bei letzterem war sogar Stalin anwesend. Die Bevorzugung des Herrn Davies erklärt man sich mit seinen sowjetfreund lichen Erklärungen. Washington hat sich entschlossen, zunächst keinen Nach-' folger.nach Moskau zu entsenden. Die Botschaft wird vor" läufig ein Geschäftsträger führen.