 Verhandlungen in Prag zur Frage der Präsidentenwahl. Prag, 4. November. Am Freitag fand hier eine ge meinsame Beratung der Vorsitzenden der KoaUtionsparteien unter Vorsitz des Abgeordneten der Agrarischen Partei, Beran, statt. Es wurde beschlossen, die National versammlung zur Präsidentenwahl nach dem 10. November einzuberufen, da an diesem Tage die Besetzung des an Ungarn abzutretenden Gebiets abge schlossen sein wird. Die gleichen politischen Vertreter werden noch über die Person des künftigen Präsidenten und über die Modali täten der Wahl mit den Mitgliedern des slowakischen Kabi netts beraten, die zu einer Sitzung des Gesamtkabinetts nach Prag kommen. An den Besprechungen nimmt als Vertreter der karpatho-ukrai nischen Regierung Minister Dr. Bacinsky teil.