 Ernennungen in der Verwaltung Berlin, M. Januar. In der allgemeinen und inneren Ver waltung wurden folgende Ernennungen vorgenommen: Im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern: Regierungsassessor Dr. Rippich zum Regierungsrat. Preußen: Zu Senatspräsidenten beim Preußischen Oberverwal tungsgericht die Oberverwaltungsgerichtsräte Berndt und Mayer; zum Landrat in Nienburg (Weser) Reg. Rat Dr. Ohnesorge; zu Regierungsräten die Regie rungsassessoren Altmann bei der Regierung in Wies baden, Bährens beim Landratsamt des Kreises Nieder barnim in Berlin, Grunewald bei der Regierung in Erfurt, Dr. Blendermann beim Landratsamt in Weißenfels, Oberbürgermeister a. D. Friedrich bei der Regierung in Düsseldorf. Bayern: Zum Direktor bei der Versicherungskammer in München Oberreg. Rat Schöpper; zum Öberregierungsrat im Staatsministerium des Innern Reg. Rat I. KI. Dr. Mallia; zu Regierungsassessoren die Assessoren Dr. Frick beim Bezirksamt Iriedberg, Streubel beim Bezirksamt Münchberg, Dr. Schmitt-Lermann bei der Regierung von Oberbayern. Sachsen: Zum Kreishauptmann in Chemnitz komm. Kreishaupt mann Popp; zu Regierungsräten die Regierungs assessoren Schmiedt bei der Amtshauptmannschaft Grimma, und der Regierungsassessor Engelhardt. Württemberg: Zum Negierungsassessor der Assessor Dr. Borst beim Oberamt Göppingen. Baden: Zum Oberregierungsrat im Staatsministerium des In nern Reg. Rat Dr. Herbold; zu Regierungsräten die Regierungsassessoren Schäfer beim Bezirksamt Kon stanz, Mallebrein beim Bezirksamt Villingen, Trippel beim Bezirksamt Lörrach, Reischauer aus Darmstadt, z. Z. beim Stellvertreter des lührers verwendet. Hessen: Dem Staatsrat Reiner als ständigen Vertreter des Reichsstatthalters inHessen Landesregierung wurde die Amtsbezeichnung „Staatssekretär" zum Regierungsassessor ernannt der Assessor Sauerwein bei der Landesregierung (Personalamt). Mecklenburg: Zum Regierungsassessor der Assessor Dr. Klembt bei der landrätlichen Verwaltung in Güstrow. Oldenburg: Zum Amtshauptmann beim Amt Ammerland in Wester stede Regierungsrat Dr. Hartong; zum Regierungs assessor der Assessor Kruse beim Amt Vechta. Hamburg: Zum Regierungsassessor der Assessor Ernst bei der Be hörde für Handel, Schiffahrt und Gewerbe.