 Die neue spanische Regierung. Madrid, 13. Mai. Der mit der Kabinettsbildung betraute bisherige Innenminister und Minister für Öffentliche Arbei ten Casares Ouiroga hat in der Nacht zum Mittwoch die Zusammensetzung der neuen Regierung bekanntgegeben. Diese ergibt folgendes Bild: Ministerpräsidium und Krieg: Casares Ouiroga (Linksrepublikaner), bisher Inneres und Öffentliche Arbeiten, Aeußeres: Augusto Bar eia (Linksrepublikaner), wie bisher, Justiz: Blasco Garzon (Republ. Union), bisher Ver kehrsminister, Marine: Jose Giral (Linksrepublikaner), wie bisher. Inneres: Mol es (keiner Partei angehörend, Kata lane), bisher Oberkommissar für .Spanisch-Marokko, Öffentliche Arbeiten: Antonio Velao (Linksrepubli kaner), Unterricht: Barnes (Linksrepublikaner), Landwirtschaft: Ruiz Fun es (Linksrepublikaner), wie bisher, Handel und Industrie: Alvarez Builla (Linksrepubli kaner), wie bisher, Finanzen: Enrique Ramos (Linksrepublikaner), bis her Arbeitsminister, Arbeit: Lluhi (Esquerra-katalanische Linke), Verkehr: Giner de Los Rios (Republ. Union). Die Zusammensetzung der neuen Regierung ist ähnlich der letzten. Eine Erweiterung hat lediglich stattgefunden durch die Beteiligung der Esquerra, die das bisherige Mit glied der katalanischen Regierung Lluhi als Arbeitsminister stellt. In der neuen Negierung. sind acht Minister der Links republikaner. zwei der Republikanischen Union, einer der Esquerra und ein Parteiloser vertreten. Außer dem Unter richts-, dem Innen-, dem Arbeits- und dem Verkehrs minister und dem Minister für Oeffentliche Arbeiten sind alle übrigen Mitglieder der neuen Regierung bereits im letzten Kabinett vertreten gewesen. Eine Beteiligung der Sozialdemokraten hat also nach Wunsch des revolutio nären Flügels nicht stattgefunden. Interessant ist die Tatsache, daß der jetzige Minister präsident und Kriegsminister Quiroga seit Bestehen der Republik bereits fünf verschiedene Ministerien innegehabt hat; diese Zahl erhöht sich mit der neuen Berufung auf sieben.