 Mussolini wieder im Haus des Reichspräsidenten Berlin, 28. September. Der italienische Regie rungschef traf um 16 Uhr 46, fast genau zur vorge sehenen Zeit, von seinem Besuch in Karinhall wieder im Haus des Reichspräsidenten ein. In seiner Begleitung befand sich der deutsche Botschafter in Rom, von Hassel. Im zweiten Wagen bemerkte man den italienischen Außenminister, Grafen Ciano, der vom Chef des Protokolls, Gesandten von Blllow - Schwante, begleitet wurde. Der Jubel der ungezählten Tausende, die den Duce bei der langsamen Fahrt im Stadtinnern erkannten, wollte kein Ende nehmen. Aufs herzlichste begrüßte ihn auch die Menge, die sich inzwischen auf der Ostseite der inzwischen freigegebenen Wilhelmstraße in dichten Reihen! staute.