 Verzinsung der Auslandsanleihen und Auslandschulden. Berlin, 28. Mai. Infolge der Devisenbewirtschaftung, zu der Deutschland durch die ungesunden Verhältnisse in der Weltwirtschaft gezwungen worden ist, können sich die deut schen Schuldner von Auslandsanleihen und Auslandskredi ten von einer fälligen Schuld vielfach deswegen nicht be freien, weil die Ueberweisung des Schuldbetrages in das Ausland aus devisenwirtschaftlichen Gründen ncht zugelassen werden kann. In zahlreichen Fällen haben die ausländischen Gläubiger hierfür Verständnis gezeigt und sich bereit gefunden, das Schuldverhältnis zu angemessenen Bedingungen zu verlän gern oder anstelle von Devisen und freier Reichsmark eine Zahlung auf Sperrkonto anzunehmen. Dem stehen jedoch Fälle gegenüber, in denen die ausländischen Gläubiger bis her jedes Entgegenkommen abgelehnt haben. Dadurch wurde für den deutschen Schuldner eine Lage geschaffen, die aus die Dauer unerträglich war. Denn die deutschen Aus landsschulden sind vielfach in einer Höhe zu verzinsen, die den heute in Deutschland üblichen Zins bei weitem über steigt und im übrigen auch wesentlich über dem Satz liegt, den der Gläubiger erhalten konnte. Es erschien deshalb unabweislich, durch eine Maßnahme der Gesetzgebung die Schuldner von Auslandsanleihen und Auslandskrediten für die Zeit nach Eintritt der Fälligkeit von der erhöhten Zinslast zu befreien. Durch das Gesetz vom 27. 5. 1937 wird deshalb bestimmt, daß bei den Auslandsschulden die Pflicht des Schuldners Zur Zahlung des Vertragszinses mit dem Eintritt der Fäl ligkeit wegfällt. Dem ausländischen Gläubiger stellt das Gesetz mehrere Möglichkeiten zur Wahl. Er kann einmal wie schon bis her verlangen, daß der Schuldner den fälligen Betrag in Reichsmark auf ein Sperrkonto einzahlt. Will der Gläu biger das nicht, so kann er erklären, daß er die fällige For derung bei dem Schuldner stehen lassen wolle. In diesem Fall ist die Forderung vom Eintritt der Fälligkeit an mit höchstens 4 v. H. zu verzinsen. Daneben steht es dem Gläubiger frei, mit dem Schuldner eine Stundungsvereinbarung zu treffen. Hierbei wird aber durch die Vorschriften des Devisenrechts dafür Sorge ge tragen, daß sich der Zinssatz für die prolongierte Forderung in angemessenen Grenzen hält.