 Sitzung des französischen Ministerrats. Paris, 19. Mai. Nach der Mitteilung über den Minister rat am Mittwoch haben die Minister unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik Lebrun die Frage der Ver längerung der Kollektivarbeitsverträge geprüft. Ferner wurde die Frage des Ruhegehalts für alte Matrosen be handelt. Außenminister Delbos erstattete über seine Reise nach London und seine dortige diplomatische Fühlungnahme Be richt. Diese Unterredungen mit den höchsten eurpoäischen Persönlichkeiten hätten :hm einen politischen Ueberblick er möglicht und den Geist der Entspannung gezeigt. Der Ministerrat bestimmte dann die französische Abord nung für die nächste Völkerbundstagung. Sie wird aus den drei Hauptvertretern: Außenminister Delbos, Unter staatssekretär Vienot und dem ständigen französischen Völkerbundsvertreter Paul-Boncour, sowie dem stell vertretenden Delegierten Unterstaatssekretär de Tassan, Ministerialdirektor Mass ig Ii und dem Rechtsbeirat des Ouai d'Orsay, Prof. Basdevan, bestehen. Im weiteren Verauf der Sitzung gab der Außenminister die Ergebnisse der Konferenz von Montreux bekannt, die er als glücklich bezeichnete. Kolonialminister Moutet lenkte die Aufmerksamkeit des Ministerrats auf die Lage der französischen Kaufleute, die sich in der Gegend des Roten Meeres niedergelassen haben, und ließ die Einsetzung eines Untersuchungsaus schusses für die Kolonien beschließen. Arbeitsminister Lebas legte eine Reihe Verordnungen zur Einführung der 40-Stunden-Arbeitswoche in mehreren Wirtschaftszweigen vor, so im Schokoladen-, Bäcker- und Konditorengewerbe, bei den Beerdigungsunternehmen, den Apotheken usw.