 Marxistisches Kesseltreiben gegen Toriot. Paris, 26. März. Der berüchtigte Häuptling der franzö sischen Kommunisten Thorez hatte kürzlich Beschuldigun gen gegen den Führer der Französischen Völkspartei und Bürgermeister des Pariser Vororts St. Denis, Doriot, erhoben, was den Innenminister veranlaßt hatte, durch Be amte seines Ministeriums über die Stadtverwaltung von St. Denis eine Untersuchung anstellen zu lassen. In den Wandeligängen der Kammer war darauf das Gerücht um gegangen, daß Doriot im Anschluß au die Untersuchung seines Bürgermeisteramtes enthoben worden sei. Doriot, einer der von den Marxisten bestgehaßten fran zösischen Politiker, hat nun demgegenüber Pressevertretern erklärt, daß sich der marxistische Innenminister gewaltig täusche, wenn er glaube, ihm auf solche Weise den Mund stopfen zu können. Selbst wenn man ihn seines Amtes ent heben werde, was höchst unwahrscheinlich sei, werde er sich voll und ganz in den Dienst seiner Partei stellen, von der man noch lange hören werde.