 Tie Neujahrsansprache in London stark beachtet. London, 12. Januar. Die N e u j a h r s a n s p r a ch e des Führers vor dem Diplomatischen Korps findet in der Londoner Abendpresse große Beachtung. Der Star (liberal) bringt einen längeren Auszug aus der Ansprache und hebt die Erklärung des Führers hervor, daß die natürlichen Bedürfnisse eines Volkes nicht mit Ge walt verhindert werden dürften. Das Blatt unterstreicht ferner den Hinweis des Führers auf die friedliche Bedeu tung des Münchener Abkommens, sowie die Tatsache, daß Deutschland im vergangenen Jahr Ansprüche verwirklicht habe, ohne daß der Frieden auch nur einen Tag gefährdet worden sei. Evening News hebt aus der Rede des Führers die Stelle hervor, in der es heißt, daß die Friedenshoffnungen berechtigt seien und daß die Mächte nicht nur für die Äuf rechterhaltung des Friedens, sondern auch für die Schaffung eines glücklicheren und gesünderen Europas einen Beitrag geleistet hätten.