 Hochbetrieb beim Kriegsgericht in Haifa. Jerusalem, 24. August. Das britische Kriegsgericht in Haifa ist kaum noch in der Lage, den unzähligen Straf fällen, die sich aus der stetig wachsenden Empörung in Palästina ergeben, mit seinen Aburteilungen nachzufolgen. Nachdem erst am Montag ein 14jähriger Arbeiterjunge zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt worden war, er kannte das Kriegsgericht am Dienstag gegen einen Araber, bei dem ein Gewehr gefunden wurde, auf Todes st rafe. Weiter wurde eine größere Anzahl von Beduinen, die kürzlich im Zusammenhang mit den Unruhen im Bezirk Baisau, bei denen es zu heftigen Kämpfen mit einer Poli zeipatrouille kam, verhaftet worden waren, zu längerer Zwangsarbeit verurteilt. Die Beduinen sollen im Straßenbau am Berg Tabor bei Nazareth eingesetzt werden.