 Zwanzig Minuten französische Kammersitzung. Paris, 31. Mai. Die französische Kammer, die am Dienstag nach sechswöchiger Unterbrechung wieder zusam mentrat, beschränkte sich in ihrer Eröffnungssitzung auf die Verlesung der eingebrachten Anfragen. Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten beschloß die Kam mer, erst am Donnerstag die Anfragen über die Land wirt s ch a f t s p o I i t i k zu erörtern, und vertagte sich nach kaum 2stminütiger Sitzungsdauer auf Donnerstagnach mittag. In der gleichzeitigen Eröffnungssitzung des Senats be faßte man sich mit der Beratung des bereits von der Kam mer verabschiedeten Gesetzesvorschlages Über die Organisie rung der Beziehungen zwischen Arbeitnehmer und Arbeit geber.