 Ungarischer Protestschritt in Prag. Budapest, 22. Mai. Von maßgebender Seite wird mit geteilt, daß die von der Prager Regierung angeordnete gänz liche Grenzsperre an der tsch e chisch -un g a rischen Grenze auf einen am Sonntag in Prag unternommenen diplomatischen Prote st schritt hin in den Abendstunden des Sonntags wieder ausgehoben worden ist. Von tschechischer Seite war am Sonnabend der gesamte Verkehr nach Ungarn Hin gesperrt worden. Dagegen dauern die seit Sonnabend beobachteten lebhaften Truppenbewegun gen aus der tschechischen Seite an der ungarisch-tschechischen -Grenze weiter fort. In hiesigen leitenden Kreisen ist man sich der Tragweite der Lage Voll bewußt, zeigt jedoch völlige Ruhe, obwohl die gesamte Oeffentlichkeit ohne Unterschied der Parteirichtung mit größter Empörung oie Ereignisse in Eger verurteilt und sich in schärfster Ablehnung des tschechischen Vorgehens eini'g ist. Paris, 21. Mai. In der Internationalen Handelskam mer fand eine Sitzung des Luftpostausschusses unter dem Vorsitz des Direktors Wronsky von der Deutschen Luft hansa statt. Der Ausschuß nahm die seit dem Berliner Kongreß der Internationalen Handelskammer erzielten Fortschritte auf dem Wege Zur völligen Abschaffung des Luftpostzuschlags mit Befriedigung zur Kenntnis. Der Ausschuß billigte dann eine Entschließung, die den einzelnen PostVerwaltungen und der Vorkonferenz der euro päischen Verwaltungen am 16. Juni in Brüssel unterbreitet werden soll. Sie bringt den Wunsch Zum Ausdruck, die Möglichkeit einer Abschaffung des Luftpostzuschlages im ge samten europäischen Briefpostverkehr zu prüfen, die Luft beförderung auch auf andere wichtige Sendungen wie Ge schäftspapiere, Muster usw. auszudehnen, den Luftpost paketverkehr auszubauen und in den Ländern, mit denen diese Dienste bereits bestehen, die Zollabfertigung zu be schleunigen.