 Gold erseht nicht Einsahbereitschaft eines Volkes. Rom, 29. Februar. Der Mißerfolg der Freiwilligen werbung in England, wie ihn der Pariser „Excelsior" schildert, wird von Tribuna als eine symptomatische Episode des Widerwillens verzeichnet, den das englische Volk von jeher für den Militärdienst hege. Man könne daraus schließen, daß die reichsten Völker keine Einsatzbereitschaft und keinen Opfersinn hätten. Großbritannien habe jedenfalls aus dem Welt kriege nichts gelernt, da die Frage der Militär dienstpflicht immer noch keine Fortschritte gemacht habe. Wenn diese Frage wirklich gelöst werden solle, werde die englische Regierung bei der öffentlichen Meinung aus die größten Schwierigkeiten stoßen. Der Engländer wolle nicht Soldat sein, empfinde es also nicht als Pflicht, für die Ver teidigung des Empire sein Leben aufs Spiel zu setzen. Er vertraue allzusehr auf das Prestige und den Reich tum. Gold genüge aber heute nicht mehr, um die Macht sicher zu stellen, ebensowenig wie Waffen und Maschinen genügen, wenn die Nation nicht schon in Friedenszeiten von einer glühenden Einsatzbereitschaft beseelt fei. Dies sei der große Unterschied zwischen England und jenen Völkern, die, wenn sie auch an Hilfsquellen und materiellen Gütern arm seien, durch ihren Geist und durch ihren mutigen Einsatz die Hindernisse zu überwinden wüßten.