 London und Paris zur Einigung. London, 3ö. September. Die Nachricht von dem Ab kommen der vier Mächte in München ist für London wie eine Erlösung gekommen. Als die ersten Gerüchte über das Znstandekommen eines Abkommens in London in den späten Abendstunden eintrafen, wurden in den Theatern und Kinos die Vorstellungen unterbrochen, um dem Publi kum diese so sehnlich erwartete Nachricht mitzuteilen. Un geheurer Jubel war überall die Antwort auf diese Freudenbotschaft. Die Begeisterung fand zum Teil auch ihren Ausdruck in lang andauernden Jubelrufen auf den König und Chamberlain. Dasselbe Gefühl der Erleichterung spiegelt sich auch in der Londoner Morgenpresse Wider, obgleich für ihre ersten Ausgaben die Mitteilung des tatsächlich erreichten Ab kommens noch nicht vorlag. Der Daily Expreß erscheint unter der Riesenüberschrift „Es ist Fried en". Der Daily Herald hat die Balkenüberschrift „Vier mächte-Abkommen über den Tschechenplan." In ihren Leitartikeln behandeln die Blätter ausschließ lich das Abkommen von München, obwohl sie mit einer ge wissen Zurückhaltung schreiben müssen, weil bei Abfassung der Leitartikel eine offizielle Bestätigung für den Abschluß noch nicht vorlag. Die Times unterstreicht es als bezeichnend, daß der Spitzname „Die Großen Vier" („Big Four") jetzt bereits den in München versammelten Staatsmännern ge geben worden sei. Das erinnere einen an jene Verhandlun gen in Paris die Friedensverhandlungen —, deren Er gebnisse jetzt zum Teil rückgängig gemacht würden. Damals wie heute hätten Frankreich, England und Ita lien mit zu den Verhandlungsmächten gehört. Die Tatsache, daß ein deutscher Führer jetzt anstelle eines Amerikaners den vierten Platz einnehme, sei symbolhaft. Das Fehlen eines deutschen Vertreters bei den Friedensverhandlungen in Paris sei hauptsächlich für die Tatsache verantwortlich, daß Deutschland die Revision jetzt selbst in die Hand neh men mußte. Später sagt die „Times", daß man allerdings die Zu stimmung der am meisten betroffenen Regierung noch er halten müsse. Man könne daher noch nicht mit Sicherheit davon sprechen, daß der ganze Komplex der deutsch-tschechi schen Beziehungen einschließlich der Frage einer internatio nalen Garantse für den verbleibenden tschecho-slowakischen Staat als Unruhefaktor verschwunden sei. - England könne aber auf jeden Fall stolz darauf sein, daß sein Vertreter in allen den hitzigen Gegensätzen der letzten Wochen ein klares Ziel gehabt habe, nämlich die gerechte Lösung des zentraleuropäischen Problems ohne einen Welt brand hervorzurufen. Der Daily Telegraph meint, daß in allen Nationen der Schrecken vor dem Kriege und das Gefühl, daß der Krieg etwas Dummes sei, gleich stark sei. Der Unermüdlichkeit Chamberlains sei es zuzuschreiben, daß der Streitfall jetzt wieder, obwohl er schon hoffnungslos geschienen habe, zur Schlichtung in den Konferenzraum gebracht sei. Das Blatt schreibt in einem Leitartikel, daß die Nachricht von dem Abkommen mit tiefer und allgemeiner Erleichte rung begrüßt wurde. Die neuen Bedingungen müßten jetzt den Tschechen zur Annahme vorgelegt werden. Verschiedene Zweifelsfragen die einem bei der ersten Prüfung aufstiegen, würden sicherlich bei der Rückkehr Chamberlains am Frei tag weitere Aufklärung finden. Daily Mail schreibt, alle vernünftig denkenden Menschen müßten sehen, daß die Münchener BesprechMgen di e wichtigsten seit dem Krieg e selen. Auch der Daily Herald, der imnier die Partei der Tsche chen ergriffen hat, findet sich jetzt mit der neuen Lösung ab. Es sei, so schreibt das Blatt, Zum Guten oder Schlech ten jetzt geregelt, daß das Sudetenland abgetreten werde. In England habe nunmehr keine Gedankenrichtung das Recht, „tschechischer als die Tschechen" zu sein. Das Sudeten land sei abgetreten, und es würde weder den Tschechen noch irgend jemand sonst gegenüber fair sein, jenen zu raten, nicht mehr zu ihren Worten zu stehen. News Chronicle sagt, die Welt werde schon bei der Ankündigung aufatmen, daß der Krieg abgewendet sei. Daily Exprest ruft seinen Lesern zu: „Freut euch und danket Gott! Die Schwingen des Friedens rauschen über uns und den Völkern Europas." Paris, 311. September. Die Meldung über die Mllnchener Beschlüsse, die in Paris erst kurz vor 3 Uhr nachts bekannt wurde, kam zu spät, als daß sie noch, in den gewöhnlichen Ausgaben der Pariser Morgenblätter hätte Platz finden können. In den ersten Ausgaben sämtlicher Blätter ist da her nur von einer grundsätzlichen Einigung die Rede. Die Zeitungen veröffentlichen in großer Aufmachung Korrespondenzberichte und Leitartikel, die jedoch inzwischen zum größten Teil durch die Tatsache der endgültigen Eini gung überholt sind. Immerhin kann man feststellen, daß die gesamte Morgenpresse, von der kommunistischen „Humanite" natürlich abgesehen, einen Seufzer der Erleichterung aus stößt. Immer wieder kann man in den Blättern aller Richtun gen die Worte lesen: „Der Friede ist gerettet". Nach eini gen gefährlichen Wochen, heißt es in den Blättern, gebe es jetzt eine Entspannung, wie man sie seit geraumer Zeit nicht mehr gekannt habe. Besondere Hervorhebung verdienen übrigens die zahl reichen Stimmungsberichte, die von den nach München ent sandten Sonderberichterstattern der Blätter über die Ereig nisse am Rande der Besprechung gebracht werden. Besonders tiefen Eindruck hat auf die französischen Berichterstatter der Empfang gemacht, den Daladier sowohl bei der deutscheu Bevölkerung als auch beim Führer und bei Generalfeld marschall Göring gefunden hat. Mit Genugtuung verzeichnen die Blätter, daß bei An kunft des französischen Ministerpräsidenten auf dem Münche ner Flugplatz die Marseillaise gespielt wurde. In ausführ lichen Schilderungen wird die Begeisterung der Münchener Bevölkerung beim Eintreffen Daladiers wiedergegeben. Auch die herzlichen Unerhaltungen zwischen dem franzö sischen Ministerpräsidenten und Generalfeldmarschall Göring sowie die, wie der Jour berichtet, „besonders herzliche Unter redung" zwischen Daladier und Adolf Hitler, wobei der Führer den Wunsch auf eine d a u e r h a f t e Z u s a m m e n arbeit zwischen Frankreich und Deutschland zum Ausdruck gebracht habe, werden mit der größten Auf merksamkeit und Befriedigung von der Presse verzeichnet. Kurz nach Bekanntwerden der endgültigen Einigung wurde der Druck sämtlicher großer Morgenzeitungen unter brochen. Erst nach 5 Uhr morgens kamen die neuen Aus gaben der Blätter heraus, in denen das glückliche Ergebnis der Münchener Verhandlungen in Überschriften, die an Um fang und Fettdruck alles Dagewesene überbieten, verkündet wird. Die allgemeine Entspannung in Frankreich kommt übri gens nicht allein in der Pariser Presse zum Ausdruck. Zu vorgeschrittener Nachtstunde herrschte in der französischen Hauptstadt ein ungewöhnlich reges Leben. Ueberall standen Menschen und gaben ihrer Begeisterung Ausdruck.