 Das deutsche Kulturzentrum Krakau ersteht wieder. Krakau, IK. Dezember. Das deutsche Kulturleben der alten deutschen Stadt Krakau nahm am Sonnabend und Sonntag mit zwei Konzerten der Wiener Philhar moniker unter Generalmusikdirektor Knapperts busch, die auf Einladung des Generalgouverneurs Dr. Frank hierhergekommen waren, seinen Anfang. Den Auftakt zu diesem Wiedererstehen des deutschen Kul turzentrums Krakau bildete ein feierlicher Empfang der Wiener Philharmoniker im großen Saal der Krakauer Burg Wiener Philharmoniker im großen Saal der Krakauer Burg durch Generalgouverneur' Dr. Frank. Außer dem Stab und den Abteilungsleitern des Ge neralgouverneurs waren auch Reichsminister Funk und Staatssekretär Neumann mit ihrer Begleitung zugegen. Von Seiten der Wehrmacht nahmen an dem Empfang Ge neral Hilbert und General Hörwarth teil; ferner wohnten der Stellvertreter des Generalgouverneurs, Reichs minister Dr. Seyß-Jnguart, und die Gouverneure Wächte r-Krakau, Dr. Fische r-Warschau und Dr. Las ch- Radom dem Empfang bei. Nachdem der Musikreferent der Stadt Wien, Bürger meister Blaschke, dem Generalgouverneur den Dank dafür ausgesprochen hatte, daß den Wiener Philharmonikern die Ehre zuteil wurde, am Anfang des Wiedererstehens des deut schen Kulturzentrums Krakau zu stehen, hieß Generalgou verneur Dr. Frank die Wiener Philharmoniker als die Repräsentanten des herrlichen, unzerstörbaren tausendjähri gen Kulturguts, deutschen Kunstschaffens und deutscher Kunstwiedergabe in Krakau, das ja selbst ein Zeuge deutscher Kunst, deutscher Geschichte und deutscher Art sei, herzlich willkommen. Für die Männer, die das Schwert des Führers über dem Osten hielten, die im Namen des Führers hierhergestellt seien, um die stolze Macht des Reiches im Nachgang zu dem Sieg der Waffen unseres Heeres zu bewahren, sei es ein großes Glück, die Wiener Philharmoniker in Kirakau zu wissen. Nach einem Wort Schopenhauers gehe neben der blutigen Geschichte der Völker, die sich in Kriegen und Kata strophen zeige, die unblutige geistig-selische Geschichte einher. Generalgouverneur Frank wies dann darauf hin, daß das Stadtbild von Krakau bereits zeige, wie sehr deutsch diese Stadt fei. Um der Gerechtigkeit der Leistung wegen werde der deutsche Charakter dieser Stadt wieder zur Blüte gebracht werden. Ein dankbareres und erwartungsvolleres Publikum bätten die Wiener Philharmoniker Wohl noch nie durch ihre Kunst begeistert als die Soldaten, die aus den Kämpfen in Polen noch ihre Wunden trügen und heute ihre Gäste sein würden, sowie die Männer, die sich bemühten, deutsche Ordnung in dieses Gebiet zu bringen und die nun durch die Konzerte der Wiener Philharmoniker beglückt würden. Um die Männer, die, einsam auf ihre Posten gestellt, sich bemühten, deutsche Ordnung in dieses Gebiet zu bringen, lebten der Geist eines Veit Stoß, eines Peter Vischer, eines Hans Dürer, des Bruders des geni alen Albrecht Dürer, eines Melchior Pe yer. Sie alle würden sich beglückt fühlen, daß der einstige Stolz Europas, das deutsche Kulturzentrum Krakau, nun wieder erstehe. Nach Dankesworten an Generalmusikdirektor Knapperts busch und an Bürgermeister Blaschke sowie an die Mitglieder des Orchesters schloß Generalgouverneur Dr. Frank seine Ausführungen mit einem Gedenken an den Führer.