 Der uruguayische Finanzminister in Hamburg. Hamburg, 13. Mai. Der seit Dienstag in Hamburg wellende uruguayische Finanzminister Dr. Charlone wurde am Mittwoch zusammen mit dem Gesandten von Uruguay in Berlin, Sampognaro, vom Senat empfan gen. An dem Empfang nahmen teil der Doyen des Konsu larkorps, der königlich dänische Generalkonsul Ade und Ge neralkonsul Rivas von Uruguay, die Konsuln Uruguays in Bremen und Frankfurt/M., der Präses der Industrie- und Handelskammer Hamburg, der Direktor des Ibero amerikanischen Instituts in Hamburg, Prof. Dr. Groß mann, Präsident Dr. Werdermann sowie Vertreter hamburgischer Firmen, die mit Uruguay in Handelsbezie hungen stehen. Senator Ahrens hieß den Minister mit herzlichen Worten in Hamburg willkommen, ebenso den Gesandten Uruguays in Berlin. Der Senator betonte an Anknüpfung an die Be sichtigung des Hafens, die der Minister am Vormittag vor genommen hatte, daß dieses große Instrument des Welt handels auch den wesentlichen Mittler zwischen Uruguay und Deutschland darstelle. Das Zentrum des wechselseitigen Verkehrs bilde das Ibero-amerikanische Institut in Ham burg, das erfolgreich an der Vertiefung der gegenseitigen Beziehungen arbeite. Der Minister habe durch seinen Besuch in Deutschland sein lebhaftes Interesse für Deutschland be kundet und in Aussicht gestellt, die Beziehungen zwischen beiden Ländern nach seiner Rückkehr noch stärker auszubauen als es jetzt der Fall sei. Unter Berücksichtigung dieser Tat sache rechne es sich das Ibero-amerikanische Institut in Ham burg zur Ehre an, dem Finanzminister Uruguays die Gol dene Medaille des Instituts verleihen zu können. Unter dem lebhaften Beifall der Anwesenden überreichte dann Senator Ahrens Minister Dr. Charlone diese bisher erst wenige Male ve.rliehene Auszeichnung des Instituts. In herzlichen Worten dankte Dr. Charlone für die Aus zeichnung und gab mit beredten Worten seiner Bewunderung über das im neuen Deutschland Gesehene Ausdruck. Er be tonte auch seinerseits den festen Willen, an der Vertiefung und Verstärkung der deutsch-uruguayischen Wirtschafts beziehungen zu arbeiten. Die gegenseitigen Handelsbeziehungen würden schon in kürzester Frist erheblich an Umfang zunehmen. Hamburg würde dadurch der wichtigste Hafen für Uruguay; denn Hamburg sei nicht nur das größte Einfallstor nach Deutsch land, sondern durch seine außerordentlich guten Verbindun gen auf dem Wasserwege zugleich auch der natürliche Aus gangspunkt des uruguayischen Handels nach den anderen Staaten Mitteleuropas.