 Frieudenkundgebungen in ganz Italien. Rom, 26. Januar. Der große Erfolg der italienischen Militärflieger im Geschwaderflug —Rio wurde in ganz Italien mit Begeisterung aufgenommen. Ueberall löste die Nachricht von der Landung stürmische Freudenkundge bungen aus. Die Presse steht ganz im Zeichen des erfolgreichen Fluges. Die Blätter unterstreichen diesen neuerlichen Triumph der italienischen Militärfliegerei und betonen, sie habe damit ihre hervorragende Leistungsfähigkeit voll und ganz bestätigt. Das Telegramm des Duce an die Flieger steht als Schlagzeile über den spaltenlangen Berichten. Uebereinstim mend wird insbesondere die Leistung des kaum 20 Jahre alten Bruno Mussolini hervorgehoben. Sein Erfolg sei das Symbol für die Ertüchtigung der Jugend im faschi stischen Italien.