 „Eine gefährliche Waffe gegen die Aufrichtigen." Brüssel, 23. November. Der Beschluß der französischen Regierung, mit äußerster Schärfe gegen die sogenannten „Defaitisteu" vorzugehen, d. h. alle jene, die die Be rechtigung und den Sinn der französischen Beteiligung an dem von England angezettelten Kriege nicht einsehen können, gibt der Pariser Presse Anlaß zu höchst kummer vollen' Erörterungen. Ist doch das Gerichtsverfahren in diesen Prozessen derart „vereinfacht", daß die Angeklagten überhaupt keine Möglichkeit mehr Haben, sich Zu verteidigen. Das Oeuvre erinnert daran, daß kürzlich ein ehrlicher Franzose wegen angeblichen Defaitismus' ins Gefängnis geworfen worden sei, der vor Gericht seine vollkommene Un schuld habe nachweisen können. Wenn er, wie dies das neue Gesetz vorsehe, auf dem Verwaltungswege abgeurteilt worden Ware, so befände er sich heute bis zur Beendigung des Krieges im Konzentrationslager. Auch müsse man fragen, wovon seine Angehörigen wäh rend dieser Zeit leben sollten. Die Präfekten, die jetzt so ausgedehnte Vollmachten hätten, seien zwar grundsätzlich an ständige Leute, aber sie seien gezwungen, sich auf ihre Be amten zu verlassen, die nicht immer „Engel" seien. Auch der Jour gibt der Befürchtung Ausdruck, daß die neuen Vollmachten, die den Präfekten zur Bekämpfung des Defaitismus erteilt worden sind, eine gefährliche und sogar tödliche Waffe gegenüber der gesunden und aufrichtigen Volksschicht darstellen.