 Nationale Stellungen in Asturien verbessert. Salamanca, K. März. Wie aus dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Freitag her vorgeht, konnte die nationale Vorhut an der asturischen Front ihre Stellungen verbessern. Die nationalen Truppen besetzten einige bolschewistische Schützengräben und fügten dem Gegner grotze Verluste zu. Bei Oviedo wurde ein bolschewistischer Tankangriff abgewiesen, wobei zwei Tanks zusammengeschossen wurden. Ferner wurde ein bolschewisti sches Flugzeug abgeschossen. Von der Madrider Front war autzer leichtem Geschütz feuer nichts Neues zu melden. Ferner weist der nationale Heeresbericht die von bolsche wistischen Sendern verbreiteten Lügennachrichten über an gebliche bolschewistische Erfolge bei Toledo, Navalcarnero und in der Madrider Universitätsstadt sowie in Asturien zurück. Bei Eseamplero gingen die nationalen Truppen gegen ihren Gegner vor und nahmen eine sehr wichtige Stellung ein. Auch an der Teruel -Front wurde ein sowjetrussisches Flugzeug abgeschossen. Auf Grund des Borrückens der nationalen Truppen im Südosten Spaniens haben die Marxisten die Räumung des Ortes Guadir angeordnet. Guadix liegt östlich von Granada.