 Empfang in der Deutsch Belgischen Gesellschaft. Berlin, 19. Juni. In den Räumen des Carl-Schurtz- Hanses empfing am Sonnabendabend die Deutsch-Belgische Gesellschaft die belgischen Teilnehmer am Internationalen Kinderschutzkongreß. Die ausländischen Gäste, die sich jetzt auf einer Studienreise befinden, auf der sie die deutschen Einrichtungen auf dem Gebiete des Kinderschutzes kennen lernen wollen, wurden von dem Präsidenten der Deutsch- Belgischen Gesellschaft, Hauptamtsleiter Dr. von Rentelen, mit herzlichen Worten willkommen geheißen. Auch auf ihrem Gebiete wolle die Deutsch-Belgische Gesellschaft Brücken des Verstehens schlagen von Volk zu Volk. Nm Namen der belgischen Gäste dankte Dr. Borremann- Ponthiere für die deutsche Gastfreundschaft. An dem Empfang nahmen von belgischer Seite der bel gische Gesandte in Berlin, Vicomte Davignon, mit den Herren der belgischen Gesandtschaft teil. Weiter waren erschienen der Präsident der Internationalen Kinderschutz- Vereinigung, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., der Reichspressestelle sowie zahlreicher an derer Ministerien und Parteistellen.