 „Amerikas Mütter wollen kein Kanonenfutter hergeben." Washington, 17. Januar. Das Aufrüstungsprgramm Roosevelts stand am Montag im Bundessenat wiederum im Mittelpunkt heftiger Angriffe seitens republika nischer und auch demokratischer/Senatoren. Der republikanische Bundessenator Frazier erklärte in Zusammenhang mit dem Kellogpakt, das amerikanische Rüstungsprogramm bedeute eine Vertragsver letzung. Niemand könne ihm glauben machen,- daß die Be willigung der vielen Millionen Dollar dem Frieden dienen solle. Der demokratische Vundessenator Neynold pflichtete Fra zier bei, daß der Weltkrieg die Vereinigten Staaten eine bedeutende Summe Geld gekostet habe. Er fügte dann mahnend hinzu, daß die amerikanischen Mütter, die später wieder das Kanonenfutter herzugeben hätten, entschieden gegen das Rüstungsprogramm seien. Auch der Senator Lnndeen wendete sich mit von beißen dem Hohn gewürzten Erklärungen scharf gegen das Rüstungsprogramm.