 Unaufhaltsamer Vormarsch der nationalen Truppen. Bilbao, 11. Juni. An der Ca st e?I onfr o n t setzten trotz des stürmischen Wetters die nationalen Truppen mit unbeschreiblicher Wucht ihren Vormarsch auf Castellon fort. Im Küstenabschnitt konnte die wichtige Stadt Alboca cer besetzt werden. Von hier aus wurde die gesamte feind liche Front zwischen Albocaoer und der Küste aufgerollt. Die Roten ergriffen panikartig die Flucht, während die nationalen Angriffssäulen unaufhaltsam Porstoßen. Westlich von Castellon rückte eine weitere nationale An griffssäule unter General Valino vor, besetzte das Bor riolgebirge und erreichte die von Norden kommende Straße bei der Ortschaft Borriol. Die nationalen Truppen sind an dieser Stelle nur noch 10 llna von Castellon entfernt. Allgemein hat man den Eindruck, daß dieser Vormarsch einen der größten nationalen KT iegser folge darstellt. In wenigen Stunden ist der gesamte Verteidi gungsgürtel um Castellon ins Wanken geraten.