 Die Welt zur Fuhrerrede Frankreich Paris, 31. Januar. Die große Rede des Führers im Reichstag beherrscht vollkommen das Bild der Früh blätter. Besondere Aufmerksamkeit haben in der Pariser Presse sowohl die erneute Aufrollung der Kolonial forderungen und in diesem Zusammenhang die Wirt schaftspolitischen Darlegungen wir auch die Erklärung ge funden, daß Deutschland im Falle eines Krieges auf Seiten Italiens stehen würde. Die Rede Adolf Hitlers hat in der Mehrzahl der hiesigen Blätter neben dem auszugsweisen Abdruck eine ein gehende K o m m e n t i e r u n g gefunden. In der Be urteilung ist eine merkliche Beruhigung und eine sachlichere Stellungnahme gegenüber den in den Vortagen gebrachten Kombinationen festzustellen. So wird heute von den Blättern allgemein der Glaube des Führers an einen langen Frieden hervorgehoben. Der Petit Parisien stellt fest, daß die Rede Adolf Hitlers vor dem Großdeutschen Reichstag keinen ungünstigen Ein fluß aus die internationale Lage gehabt habe. Sein Sar kasmus habe sich diesmal hauptsächlich gegen die Vorwürfe gewandt, die die Maßnahmen gegen die Juden in Eng land und in den Vereinigten Staaten ausgelöst hätten. Bittere Worte habe der Führer auch über die Wirtschafts politik der angelsächsischen Mächte gefunden. Hinsichtlich der feierlichen Bekundung der Solidarität der Achse Rom —Berlin fragt sich das Blatt, welche Bedeu tung der Ausdruck „ein gegen Italien vom Zaun gebroche ner Krieg" habe. Das Beistandsversprechen schließe eine förmliche Unterstützung der italienischen Forderungen in sich. Das Gefühl der Dankbarkeit und brüderlichen Verbunden heit, von dem die Ausführungen bezüglich Italiens und Mussolinis erfüllt waren, dürfe man nicht unterschätzen. Die S o I i d a r i t ä t s a ch s e bleibe u n e r s ch ü t t e r l i ch. Die aus Frankreich bezüglichen Stellen in der Füh rer-Rede sieht das Blatt nach der französisch-deutschen Er klärung als n o r m a l an, ja, hierin käme wgar sehr deut lich der Wunsch nach einer gewissen Zusamm e n a rbeit mit Frankreich wie auch mit England und nach einer Betei ligung an dem Kreislauf der Weltwirtschaft zum Durch bruch. Hitler habe sich gegen die Kriegshetzer gewandt und sei nen Glauben an einen langen Frieden geäußert. Darin will das Blatt eine Antwort auf die friedlichen Worte Ch a m b e r l a i n s, Daladiers und Bonnets er blicken. Frankreich sei „heute wie stets" bereit, mit allen Wölkern guten Willen zusammenzuarbeiten. Auch der Matin betont, der Eindruck in Paris sei der, daß die Rede des Führers in keiner Weise Weise die inter nationale Lage verschärfe. Adolf Hitler habe in einem „ab sichtlich gemäßigten Tone" einiges Wichtige festgelegt: vor allem die Bekräftigung der erprobten Solidarität der Achse Rom Berlin, x . Dann habe der Chef des Dritten Reiches seine Ueber zeugung zum Ausdruck gebracht, daß eine lange Frie de n s p e r i o d e in Europa vorherrschen würde. In Lon don habe man gleiche Gewißheit geäußert. Wenn Adolf Hitler auch keine Anspielung auf die französisch-italienischen Beziehungen gemacht habe, so habe er dennoch die Kolo nialfrage eindeutig aufgeworfen und durch die deutsche Bevölkerungsziffer und die wirtschaftliche Lage die Notwen digkeit gerechtfertigt, daß Deutschland Ausdehnungsgebiete haben müsse. Hinsichtlich der Probleme Mittel- und Südosteuropas er warte der Führer, daß die Westmächte sich nicht in die „deutschen Angelegenheiten" einmischten. Das rechtsstehende Journal, das in seiner Ueberschrift ebenfalls die Betonung auf die Erklärung des Führers legt: „Ich glaube an einen langen Frieden", bezeichnet die Ausfüh rungen Adolf Hitlers als eine der größten Reden, die je in Deutschland gehalten wurden. Adolf Hitler habe sich selbst übertroffen. Seine Schwungkraft, die beißende Ironie, mit der er die Angriffe und die Kritiken zurückwies, die ganze Beweisführung und schließlich die Klarheit und Eutschlosftnheit. mit denen er die verschiedenen Forderungen des nationalsozialistischen Regimes proklamiert habe, seien beispiellos gewesen. Das Blatt empfiehlt, diese Rede mit aller Aufmerksam keit mehrere Male zu lesen, denn sie zeige in klarer Weise an, in welcher Richtung sich die Politik des Reiches in Zu kunft entwickeln werde. Im Zusammenhang mit den Kolonialforde rungen bemerkt das Blatt, der Führer fordere in seinem und des Duce Namen eine Neuverteilung der Reich tümer, d. h. der Kolonialgebiete. Anch das Journal bezeichnet die Italien betreffenden Ausführungen als die Hauptstelle der Rede. Wenn Ita lien angegriffen sei, würde Deutschland automatisch die Waffen ergreifen, um ibm zu Hilfe zu eilen. Das Blatt meint jedoch, daß das Reich hoffe, ja sogar wünsche, daß diplomatische Verhandlungen gestatten würden, zu einer normaleren Sachlage zwischen Frankreich und Italien zu kommen. Die radikalsoziale Ere Nouvelle spricht von einer be deutenden Rede Adolf Hitlers. Er habe gleichzeitig den feit sechs Jahren von Deutschland zurückgelegten Weg und die weiterhin einzuschlagende Marschroute aufgezeigt. Dieser Weg sei nicht der des Krieges. Es sei zu bcTonen, daß Hitler keine drohende Sprache geführt habe. Wenn er von dem Münchener Abkommen spreche, so nicht de. halb, um daraus stolz Vorteile für sein Land zu Ziehen, sondern um zu wünschen, daß die Methoden von München auch bei anderen Gelegenheiten benutzt werden. Adolf Hitler erwarte, daß Deutschland an der Auswer tung des Erdballes teilnehme. Es sei aber festzustellen, daß er diese Frage durch eine internationale Verhandlung ge regelt zu sehen wünsche, und daß er keineswegs deshalb allein an einen Krieg denke. Adolf Hiler gründe seine Forderungen nicht auf eine Ideologie oder auf Eroberungsehrgeiz, sondern auf die Not wendigkeit, in der er sich als Staatschef befindet, um seinem Land den Wohlstand zu sichern. Dies sei die Pflicht, und zwar die einzige Pflicht aller Staats- und Regierungs chefs. Es sei zu wünschen, daß sich die erhoffte Zusammen arbeit verwirklichen lasse. Nun werde Chamberlain sprechen und in der vom Führer aufgerollten Debatte das Wort ergreifen. Die radikalsoziale Mpublique hebt nach einer ersten Be urteilung der Rede Hitlers hervor: Deutschland versichere, daß es mit Frankreich und England im Frieden zu leben wünsche. Nichts sei nach dem Chamberlain —Hitler- Abkommen von München und dem Bonnet —Ribbentrop- Abkommen von Paris natürlicher. Der Führer habe präzisiert, daß Deutschland im Falle eines Krieges gegen Italien an Seiten keines Verbündeten stehen würde. Bezüglich der deutschen Ko lonialfor d e r u n g e n und der Notwendigkeit, Rohstoffquellen zu finden, erklärt das Blatt dann fälschlicherweise, daß eine Rückerstattung der unter französischem oder englischem Mandat stehenden Ge biete Deutschland „nicht die notwendigen Rohstoffe geben" würde. Andererseits würde Deutschland in Mittel- und Südosteuropa viel leichter Abnehmer finden. Habe Adolf Hitler etwa an eine Rede Sir Samuel Hoares erinnern wollen, in der dieser eine Möglichkeit der Neuverteilung der wichtigsten Rohstoffe ins Äuge fassen wollte? Das Oeuvre erklärt, Adolf Hitler habe eine „ruhige Rede" gehalten. Jedenfalls sei die Rede „nicht kriege risch" gewesen und lasse den politischen Persönlichkeiten Frankreichs und Englands die Möglichkeit zu einer Fort setzung der Münchener Politik. Die Lage bleibe die gleiche wie bisher. Der wirtschaftliche Teil der Hitlerrede habe in London einen „äußerst schlechten Eindruck" gemacht. Der Führer bedrohe die Demokratien mit einem riesigen wirt schaftlichen Wettbewerb, falls man nicht die deutschen afrikanischen Besitzungen in irgendeiner Form zu rückerstatte. Der Satz, der den größten Beifall unter den Reichstags abgeordneten gefunden habe, sei der, in dem der Führer er klärte, daß Deutschland niemals zulassen würde, daß Italien besiegt würde. Nach seiner Anerkennung für Daladier und Chamber lain habe Hitler Nordamerika ermahnt, nicht die Interessen Deutschlands in Südamerika zu stören. Das rechtsstehende Morgenblatt Liberte, die Zeitung der .französischen Volkspartei Doriots, erklärt, die Rede Hitlers habe nichts Schwerwiegendes gebracht. Der Figaro meint, daß die Führerrede gegenüber den Demokratien von polemischem Ton und bezüglich der Zu rückerstattung der Kolonien von betonter Heftigkeit ge wesen sei. Die chauvinistische/sowjetfreundliche Epogue stellt fest, daß Hitler eine Neuverteilung des Reichtums der Welt fordere, und knüpft hieran die üblichen hetzerischen und ver leumderischen Behauptungen über die angeblichen kriege rischen Absichten Deutschlands und Italiens, wobei der er neut betonte Friedenswillen des Führers natürlich ge flissentlich übersehen wird. Havas gibt zu der Rede des Führers einen Kommen tar aus, in dem hervorgehoben wird, daß sich Adolf Hitler vor allem mit innenpolitichen Fragen befaßt habe. Seine Rede erscheine im wesentlichen als eine Rechtfertigung der nationalsozialistischen Methoden, die Deutschland die Lösung wirtschaftlicher und sozialer Schwierigkeiten erlaubt hätten, mit denen sich die Demokratien, wie Hitler erklärt habe, trotz ihrer Mittel noch Plagen müßten. Im Zusammenhang mit den Wirtschaftsfragen habe der Führer auch das Recht Deutschlands auf Kolonien her ausgestellt. Erst gegen Ende seiner Rede habe der Führer außenpolitische -Probleme berührt. Nachdrücklich habe er versichert, daß er an einen langen Frieden glaube. Der Führer habe zwar Zahlreiche Probleme aufgeworfen, aber wiederholt auf die Möglichkeit einer Zusammenarbeit zwischen Deutschland, Italien, Frankreich und England Hin gewiesen. Wie vorauszusehen, habe Adolf Hitler die Gemeinschaft der Weltanschauungen unterstrichen, die Deutschland und Italien verbänden, und erklärt, daß sich niemand über den Entschluß Deutschlands Illusionen machen dürfe, und daß Deutschland im Falle eines Krieges, gleich aus welchen Gründen er entstehe, an der Seite Italiens stehen werde. Allgemein betrachtet bringe diese in ruhigem Ton ge haltene Rede des Führers keine Aenderung der internatio nalen Lage. Der Berliner Berichterstatter der Agentur Havas er klärt: Die Rede Adolf Hitlers werde in politischen Krei sen als eine vom Gesichtspunkt der allgemeinen national sozialistischen Politik sehr bedeutende E rklä r u n g betrachtet, die weit über das unmittelbar politische Pro gramm des Dritten Reiches hinausgehe. Beim Ueberblicken der Rede könne man mehrere Haupt punkte festhalten, und zwar das offene Eingestehen gewisser Schwierigkeiten der Wirtschaft und der Nahrungsmittelver sorgung in Deutschland, und die mit besonderem Nachdruck unterstrichene Notwendigkeit, komme, was da wolle, die .Ausfuhr zu steigern. An dieser Stelle der Rede habe der Führer unmißverständlich Zum Ausdruck gebracht, daß die Welt nicht glauben sollte, Deutschland durch Aushungern zur Uebergäbe -zwingen zu können. Ter Zusammenhang mit der Kolonialfrage sei hierbei vom Führer ohne Schwierigkeit hergestellt worden. Deutsch land verzichte zwar nicht auf seine Kolonien, sei aber der Ansicht, daß diese Frage nicht zu einem Kriege führen könne. Der Führer habe weiter die Notwendigkeit eineer immer stärkeren Rüstung proklamiert und sich an das Verständ nis des deutschen Volkes gewandt, indem er ihm die unum gängliche Notwendigkeit gewisser Opfer vor Augen gehalten habe. Man müsse im übrigen bemerken, daß die Erklärung des Führers, wonach jeder Angriff gegen Italien Teutsch land auf die Seite seines Verbündeten führen würde, sehr klar den Fall eines nicht provozierten Angriffes erwähne.