 Italienischer Dampfer vor Stolpmünde gestrandet. Stolpmünde, 9. Februar. Vor einigen Tagen stießen Fischer auf der Stolpebank, etwa 17 kma vor Stolpmünde, auf ein Wrack. Man vermutete damals, daß es sich um den deutschen Motorsegler „Sensal" handele, der seit dem zweiten Weihnachtsfeiertage verschollen ist. Nachdem jetzt die See ruhiger geworden ist, stellte ein Boot des Lotsenamtes fest, daß es sich nicht um den deut schen Motorsegler, sondern um den italienischen 8000-Ton nen-Dampfer „San Matteo IV" handelt, der vor einigen Tagen in den nordischen Gewässern mit seiner 40 Mann starken Besatzung vor der südschwedischen Insel Ven ge strandet, nach wenigen Stunden aber wieder flott geworden war. Die „San Matteo IV" hat also einen langen Seeweg zurückgelegt, bis sie vor Stolpmünde auf Grund geriet. Ein zerschlagenes Rettungsboot mit dem Namen des Schiffes ist in Schweden angetrieben. Teile des Wracks sind auch in Bornholm an Land gespült worderm Ueber das Schicksal der Besatzung ist hier noch nichts bekannt.