 Gefangenenaustausch in Spanien. Genf, 9. Oktober. Wie das Internationale Komitee vom Roten Kreuz mitteilt, ist in Zusammenarbeit mit der Botschaft der Vereinigten Staaten in Hendaye dem Vertreter des italienischen "Roten Kreuzes in Genf und den Behörden in Barcelona und Burgos wiederum ein Austausch ausländischer Kriegsgefangener durchgeführt worden. 14 italienische Legionäre, die im Frühjahr 1937 an der Brun e t e - Front gefangengenommen und seitdem in Rotspanien festgehalten worden waren, sind am Sonnabend in Marseille gelandet, während 11 nord amerikanische Angehörige der Internationalen Bri gaden, die größtenteils im März 1938 bei Gandesa ge fangengenommen wurden, die französische Grenze bei Hen daye überschritten haben.