 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 23. August. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet von der Santander-Front: Im Laufe des Sonntag haben die nationalen Streit kräfte ihre Stellungen verbessert. Die Gruppen, welche auf dem rechten Flügel operieren, haben den Berg Churra er obert und sind weiter bis nördlich des Ortes Bega de Pas vorgedrungen, um die Flanke der Legionärstruppen bei deren Vormarsch zu decken. Die Brigaden von Navarra haben im Norden von Reinosa den Ort de las Fraguas be setzt, wo Brücken und Straßen sowie die Eisenbahn ge sprengt waren. Der Vormarsch dauert an. Front von Biscaya: Die nationalen Truppen haben im Abschnitt Valmaseda einen Angriff durchgeführt und einen großen Teil des Tales der Mena sowie 2 0 Ort schaften besetzt, darunter Cayuela, Gijeno Ungo und die Höhe 584 östlich der Straße Valmaseda—Villesana. Un sere Streitkräfte kamen bis Vallejo und Villasena de Mena, etwa 60 km südwestlich von Santander, heran. Bei der Besetzung des letzteren Ortes wurden die nationalen Trup pen von der Bevölkerung mit großer Begeisterung empfan gen. Sie befreiten sofort die von den Bolschewisten einge kerkerten Gefangenen. Es wurden große Mengen Kriegs material erbeutet. Asturien-Front: Am Sonnabend stießen unsere Streit kräfte auf einer Frontbreite von 10 km bis zu einer Tiefe von 15 km vor und besetzten wichtige Stellungen, darunter den Gebirgspaß de las Estaeas auf dem Wege nach Bel monte. Dem Feinde wurden bedeutende Mengen Waffen und sonstiges Material abgenommen. Am Sonnabend nach mittag führte der Gegner einen heftigen Gegenangriff durch, der aber energisch zurückgeschlagen wurde. Am Sonn tag wurde das Kampfgebiet gesäubert und die Orte Adaeo, Alcedo, Villar de Tejon, Quintana, Molina, Boina, Tejada, EI Valle und Sierraeal besetzt. Südarmee: Geschützfeuer bei Castro del Rio. Luftwaffe: Im Luftkampf wurden am Sonntag an der Santander-Front zwei bolschewistische Jagdflugzeuge abge schossen. Ein Flieger sprang mit Fallschirm ab und wurde in verletztem Zustande gefangen genommen.