 Für deutsch-französische Verständigung. Paris, 24. Juni. Die vom Co mite France-Alle magne veranstaltete deutsch-französische Arbeitstagung nahm am Mittwoch mit einem lebhaften Gedankenaustausch über die Verständigung auf politischem Gebiet ihren An fang. Professor Dr. Grimm leitete die Aussprache durch einen grundlegenden-, mit großem Beifall aufgennommenen Vortrag über das Thema „Deutschland und Europa" ein. Der deutsche Redner gab der Zuversicht auf eine har monische Gestaltung der beiderseitigen Aussprache Ausdruck. Es solle auch hier der Beweis erbracht werden, daß man als guter Deutscher und als guter Franzose nicht vergessen dürfe, daß man gleichzeitig Europäer fei und wisse, was beiden Völkern gemeinsam sei und was sie im Interesse des Friedens und der Ordnung miteinander verbinde. In Deutschland sei man überrascht über französischerseits geäußerte Befürchtungen gegenüber dem Dritten Reich. Der Führer habe nicht nur in Worten, sondern auch durch seine Handlungen den Beweis des Willens zur Mitarbeit an der Organisierung des Friedens erbracht. Deutschland habe seine europäische Mission nie vergessen, im Gegenteil! Das neue Deutschland, das nach der Niederlage sein Gleich gewicht und seine nationale Würde wiedergefunden habe, kenne seine Aufgabe in der europäischen Gemeinschaft. Nationalsozialismus sei keine neue Form des Nationalismus alten Stils, sondern etwas ganz Neues und widerspreche egoistischen Auffassungen. Man habe in Deutschland eine neue Formel des Nationalismus bzw. des Patriotismus gefunden und diese neue Formel sei nicht un vereinbar mit dem Gedanken des Friedens und der euro päischen Zusammenarbeit; im Gegenteil, sie gebe diesem Frieden neue Garantien. Sie stehe im Widerspruch Zu jedem Angriffsgedanken, jeder Einverleibung oder jeder anderen Form der Vergewaltigung der Rechte eines anderen Landes. Die nationalsozialistische Lehrmeinnng sei ethischen Ur sprungs. Sie stutze sich aus den Gedanken des Volkstums und des Volkes, auf die Gemeinschaft der Männer, die durch das Blut aufeinander angewiesen seien und die zusammen leben wollten. Der Nationalsozialismus weigere sich, sich in das Leben anderer Völker einzumischen. Die Deutschen liebten sicherlich ihr Vaterland, aber diese Vaterlandsliebe hindere sie nicht, auch diejenigen zu achten, die in anderen Ländern von dem gleichen edlen Gefühl be seelt seien. Der Nationalsozialist sei der Ansicht, daß der deutsche Patriot den französischen Patrioten schätzen müsse. Das sei das beste Mittel, um die Irrtümer einer ver gangenen schmerzlichen Zeit auszuschalten. Man müsse end lich die Theorie vom „Erbfeind" vernichten. Die Vergan genheit dürfe nicht wie eine unüberbrückbare Mauer oder ein tiefer Abgrund zwischen den beiden Völkern bestehen bleiben. Die Wiederversöhnung und die Annäherung dieser bei den Völker, die die Vorbedingung für jede friedliche Zusam menarbeit seien, seien nicht die Aufgabe von Parteien oder Weltanschauungen. Es handele sich um eine Aufgabe, die von Volk zu Volk, von Staat zu Staat gelöst werden müsse. Hierbei spiele es keine Rolle, ob die Männer, die diese Annäherung vollbrächten, links oder rechts eingestellt seien. Deutschland, das nicht wünsche, sich in die inneren Ange legenheiten eines anderen Staates einzumischen, wünsche aber auch, daß man es sein Haus so bauen lasse, wie es dies selbst für richtig erachte. Der Führer habe stets erklärt, daß er zu jeder euro päischen Zusammenarbeit bereit sei. Durch den Charakter seines Nationalismus, der nicht angriffslüstern sei, und durch den Grundsatz der Legalität biete das neue Deutschland eine doppelte Garantie für die inter nationale Zusammenarbeit. Zu dieser zweifachen Garantie geselle sich eine dritte. Das sei die soziale oder die sozialistische Seite der Be wegung. Hitler sei Sozialist im wahren Sinne als Vertreter eines Volkes, das arbeite und den Frieden wünsche. Wenn man noch eine vierte Garantie wolle, so könne er sich aus die Führerrede vom 30. Januar berufen, in der Adolf Hitler erklärt habe, daß die Zeit der Überraschungen vorüber sei. Der Redner behandelte dann die Frage, warum Deutsch land bei seiner Verständigungsbereitschaft und Friedens liebe dem Völker bunde fernbleibe. Das sei darauf zurückzuführen, daß der Völkerbund die von Wilson gestellte Ausgabe nicht erfüllt habe und ewig an den Versailler Ver trag gebunden werde, dessen krampfhaft auf recht erhalten werde. Deutscherseits ziehe man das System unmittelbarer Be sprechungen zwischen den freien Staaten der sogenannten kollektiven Sicherheit aber vor. Die Deutschen seien nicht der Ansicht, daß die Schwäche eines der europäischen Staaten zum Glück des anderen beitrage. Im Gegenteil, Teutschland habe alles Interesse daran, an seiner Seite ein starkes und aufblühendes Frankreich und ein starkes befriedigtes England, sowie ein ausgeglichenes Spanien und ein ausblühendes Italien zu sehen. Es wisse, daß im augenblicklichen Europa kein Platz für die Hegemonie eines einzelnen Staates sei. Die euro päischen Länder wünschten keine Hegemonie. Sie würden weder ein deutsches noch ein französisches Europa ertragen. Warum solle man sich dann aber nicht v e r st ä n d i g e n? Senator Henri Hahe, Bürgermeister von Versailles, stellte anschließend fest, daß er mit den Ausführungen von Professor Dr. Grimm übereinstimme. Er betonte den Wert derpersönlichen Fühlungnahme, zumal Unkenntnis und Mißtrauen die Verwirklichung des Ver ständigungsideals erschwerten. Er stellte seine in Deutsch land gewonnenen Eindrücke und die Arbeit der Frontkämpfer dem Störungsfeuer derjenigen Kreise gegenüber, die früher aus 'einem besonderen innerpolitischen Gesichtspunkt heraus eine deutsch-französische Zusammenarbeit anstrebten, als in Deutschland das Weimarer System herrschte. Henri Haye er klärte, daß eine deutsch-französische Verstän digung heute viel lei ch te r sei, weil die Regierung des nationalsozialistischen Deutschlands für die von ihr ein gegangenen Verpflichtungen wirklich einstehen könne. Der Senator sprach sich in diesem Zusammenhange für eine unmittelbare und dauernde deutsch-französische Fühlung nahme aus. Würde man, so erklärte er, in Frankreich eine Volksabst i m m u n g über die Frage er Ver ständigung veranstalteten, so würde die überWie ge nde Mehrheitmit „I a" ant w orten. Die Ver ständigung müsse herbeigeführt werden, denn von ihr hänge das Schicksal der europäischen Kultur ab. Dem gleichen Gedanken galten die Ausführungen des ehemaligen Ministers Frot. Er betonte besonders, daß das Wiwtiae internationale Problem der deutsch-französischen Verständigung stark verfälscht worden sei, weil es unter inner- Politischen Gesichtspunkten dargestellt wurde. Ein dauer hafter Friede sei ohne eine deutsch-französische Annäherung unmöglich. Zum Schluß wurde das Kolonial p r o b l e m ge streift und die Frage einer Zusammenarbeit der Presse im Sinne einer objektiven Berichterstattung angeschnitten. Generalaussprache London —Tokio. London, 24. Juni. Wie verlautet, wird der Londoner japanische Botschafter Aoschida Verhandlungen mit der britischen Regierung über eine Bereinigung der englisch-japanischen Beziehungen führen. Mit einem Meinungsaustausch zwischen Eden und Noschida sei daher in nächster Zeit zu rechnen. Im Zusammenhang damit wird halbamtlich mit geteilt, daß die britische Regierung in den Anfang Mai statt gefundenen Besprechungen zwischen Aoschida und Sir Alexander Cadogan, dem Chef der Ost-Abteilung des Foreign Office, eine Reihe von Vorschlägen vorge bracht habe. Diese Vorschläge seien inTokio günstig auf genommen worden. Das Hauptziel der bevorstehenden Be sprechungen zwischen Eden und Joschida sei, Mißverständ nisse zwischen England und Japan in politischen Fragen aufzuklären. Die Besprechungen würden sich auf die Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern, auf das chinesische Problem und den Plan eines Pazifik-Paktes erstrecken. Reuter erklärt, daß die Besprechungen im übrigen eine gewisse Besorgnis zerstreuen sollen, die die jüngste Ent wicklung der japanischen Politik in England hervorgerufen habe. Reuter erwähnt in diesem Zusammenhang die Kündi gung der Flottenverträge durch Japan sowie das zwischen Japan und Deutschland abgeschlossene Abkommen ge gen die Dritte Internationale.