 Brasilien gestattet Ausschiffung. Rio de Janeiro, 9. September. Brasiliens Einwande rungsrat, der bereits die Ausschiffung der Passagiere aus Schiffen, die wegen des Krieges in den brasilianischen Häfen festliegen, gestattet hatte, beschloß jetzt auch die Aus schiffung der Mannschaften dieser Schiffe zuzulassen. Vor aussetzung ist, daß ausreichende Gründe vorliegen. Der Landaufenthalt der Mannschaften ist zunächst auf 39 Tage begrenzt; er kann jedoch vom Innenministerium verlängert werden. Die Reederei muß eine Kaution in Höhe der RückPassagen stellen.