 USA. sollte sich um sich selbst bekümmern! Indianapolis, 39. Dezember. In einer Ansprache auf dem republikanischen Staatskonvent in Indiana kritisierte Ge neral Moseley die Außenpolitik der Washingtoner Re gierung. Es sei, so erklärte er, eine sehr schlechte Strategie, gleichzeitig über den Atlantik und über den Pazifik Gesich ter zu schneiden und abfällige Bemerkungen zu machen, außer, Amerika beabsichtige eine Flotte für zwei Meere zu bauen. Die Vereinigten Staaten sollten sich um sich selbst be kümmern und Ordn u n gi meigene n H a u s e schaffen. Die Lage der Juden würde sich durch Beschimpfungen nrcht verbessern. Ohne Ick es' Namen zu erwähnen, erklärte Moseley, er wolle seine drei Söhne nicht wegen eines großschnäuzigen Kabinettsmitgliedes in einen Krieg schicken. VerantworLlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmerßdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. im b. H., Berlin S ü bVw I 0 -me ' Hb / 