 Gefallenen-Ehrung durch ein brasilianisches Schulschiff. Hamburg, 9. August. Der Kommandant und die Be satzung des brasilianischen Segelschulschiffes „Almirante Saldanha" legten am Sonntag mittag am Hamburger Ehrenmal zu Ehren der deutschen Gefallenen des Welt krieges einen Kranz nieder. Von der Kriegsmarinedienst stelle Hamburg war Kapitän z. S. Lohmann zugegen. Ferner bemerkte man den brasilianischen und den portu aieiilckien Generalkonsul Am frühen Nachmittag hat das Schulschiff die Weiter fahrt nach Amsterdam angetreten.