 General Llano über die „Internationale Brigade". Lissabon, 27. Dezember. General Queipo de Llano teilte über den Sender Sevilla mit, daß die roten Milizen seit einiger Zeit an den Fronten nicht mehr anzugreifen wagten. Die Kämpfe bei Madrid würden lediglich von der sogenannten „Internationalen Brigade" bestritten. Diese Organisation habe bei ihrer Gründung aus 00 v. H. Spa niern und 40 v. H. Ausländern bestanden. Heute seien jedoch nur noch 12 bis 15 v. H. Spanier in der Brigade. Aber auch unter den ausländischen Bolschewisten mache sich bereits Kampfmlldigkeit bemerkbar. So hätten z. B. zahlreiche bel gische „Freiwillige" sich geweigert, weiterzukämpfen, nach dem sie die belgische Gesandtschaft um ihren Heimtransport gebeten hätten. Abschließend widerlegte General Oueipo de Llano die von den bolschewistischen Sendern verbreiteten Nachrichten über eine Lebensmittelknappheit im nationalen Gebiet Spaniens.