 Bolschewistisches Piratentum im Mittelmeer. San Sebastian, 12. Juni. Der bolschewistische Sender Bilbao teilt mit, daß eine neu zusammengestellte U-Bootjäger-Flottille, die mit modernstem Material ausgestattet und vorzüglich bewaffnet sei, ihre Tätigkeit in den spanischen Gewässern des Mittelmeeres aufgenommen habe. Die Aufgabe die ser neuen Flottille, so heißt es in der Mitteilung weiter, bestehe darin, die spanischen Gewässer von allen ausländi schen U-Booten, seien es nun deutsche oder italie nische, Zu reinigen. (?) Aus dieser Meldung des Senders Bilbao geht unzweifel haft hervor, daß die bolschewistischen Mörder neue Provo kationen und neue Angriffe gegen deutsche und italienische Schiffe im Schilde führen. Die bolschewistischen Freibeuter sollen sich jedoch gesagt sem lassen, daß Deutschland jeglicher Herausforderung an jedem Ort und Zu jeder Stunde zu begegnen wissen wird. Deutsch land hat nach dem bolschewistischen Verbrechen von Jbiza gezeigt, daß es in keiner Weise gewillt ist, ruchlose Angriffe bolfchewistifcher Banditen auf deutsche Schiffe lediglich mit papiernen Protesten zu beantworten. Die geringste neue Herausforderung oder der kleinste Vorfall würde, das sollen sich die bolschewistischen Macht haber in Bilbao und Valencia gesagt sein lassen, zu einem blitzschnellen Zupacken Deutschlands führen.