 Belgrad Zum Empfang Stojadinowitschs in Berlin. Belgrad, 16. Januar. Wie die Sonnabendpresse Jugo slawiens, konzentrieren auch die Sonntagsausgaben ihre gesamte Aufmerksamkeit auf die Berichte aus Berlin und insbesondere auf die herzlichen Begrüßungsartikel der deutschen Presse. Die Zeitungen heben in ihren Überschriften weiter die besondere Herzlichkeit der deutschen Begrüßung und die natürliche Sympathie des deutschen für das jugoslawische Volk hervor. Alle großen Blätter bringen mit größter Be friedigung die Tischreden, die beim Journalisten-Frühstück im Kaiserhof von Reichspressechef Dr. Dietrich und dem Leiter des Belgrader Zentralpressebüros, Dr. Luko witsch, gehalten wurden, im Wortlaut. Sie unter streichen auch das besondere Entgegenkommen, das die jugoslawischen Zeitungsleuta bei ihren deutschen Arbeits kameraden finden. Die Sonntagsprefse wird von den seitenlangen Sonder berichten über den ersten Tag des jugoslawischen Staats besuches in Berlin beherrscht. In breiten Schlagzeilen heben die Blätter hervor, daß das gesamte deutsche Volk Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja dinowitsch als den Vertreter König Peters 11., des Prinzregenten Paul und der jugoslawischen Nation begrüßt habe. Mit den Stimmungsbildern wird das überwältigende Gefühl von der Macht und Größe des Dritten Reiches be sonders betont. Die Herzlichkeit des Empfanges und seine Organisation seien mustergültig gewesen. Der Sonderberichterstatter der Nachrichtenagentur Mala, dessen eingehende Schilderung sich in allen Blättern findet, beschreibt die Erwartung der Ehrengäste im Wartesaal des Anhalter Bahnhofes. Er charakterisiert meisterhaft mit wenigen Strichen jeden Einzelnen. Bei der Begrüßung betont er die Herzlichkeit des Ministerpräsidenten Göring. In gleicher freudiger Stimmung wird dann das übrige Tagesprogramm geschildert. Immer wieder wurden die jugoslawischen Gäste von der spontanen Be geisterung der Berliner Bevölkerung überrascht. Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Wreme, der den Ministerpräsidenten auch auf seiner letzten Rom reise begleitete und auf dem vorjährigen Reichsparteitag das neue Deutschland kennengelernt hat, schreibt seinem Blatte: „Seit heute früh wird in der deutschen Presse nur ein Ereignis besprochen: die Ankunft von Dr. Stojadinowitsch in Berlin. Sein Kommen krägt als echtes Zeichen der Höf lichkeit den Charakter eines Weltereignisses. Der „starke Mann aus Belgrad", wie die Berliner Presse unseren Re gierungschef nennt, wollte mit seinem Berliner Besuch be zeugen, daß die Freundschaft des großen deutschen Volkes in Jugoslawien sehr geschätzt wird. Mit seinem Erwide rungsbesuch bei Ministerpräsident Göring und Außen minister von Neurath wollte Dr. Stojadinowitsch diesen beiden Männern in ihrem Vaterlande für die nützlichen Besuche in Jugoslawien danken. „Die Reise nach Berlin soll bedeuten, daß die Freund schaft mit Deutschland ab heute bei uns als ein Beitrag Zum Weltfrieden und als Abschwächung der allgemein herr schenden Unruhe aufgefaßt wurde. Berlin hat es im gleichen Sinne aufgefaßt. -„Die Reichshauptstadt und das ganze deutsche Land haben in Dr. Stojadinowitsch den Mann begrüßt, der auch begriffen hat, daß man die Neugestaltung Europas nicht mit den Methoden der alten Politik, die das Leben verur teilt, erhalten kann." „Wreme" drückt wiederholt die jugoslawische -Bewunde rung aus gegenüber dem Schöpfer des neuen Deutschland, der ohne Schwertstreich und Blutvergießen Deutschland sei nen rechtmäßigen Platz in Europa zurückgegeben habe und der die deutsch-jugoslawische Zusammenarbeit auf kulturel lem, wirtschaftlichem und politischem Gebiet auf eine glück liche Grundlage gestellt habe. Das Blatt schließt: „Die Berliner Besprechungen setzen den Gedankengang fort, der vor zwei Jahren begonnen wurde und zum Nutzen beider Völker war. Diese Be sprechungen sind frei von allen Verdächtigungen gegen ein drittes Volk." Der Laibacher Jutro leitet seinen Leitartikel über den Berliner Staatsbesuch Dr. Stojadinowitschs mit einigen grundsätzlichen Betrachtungen ein. Das Blatt schreibt: „In den beiden letzten Jahren, seit die Genfer Institu tion ihren Wert als Garant der kollektiven Sicherheit und des kollektiven Friedens verlor, hat sich der Kreis der Ver antwortlichen Staatsmänner vergrößert, die unmittelbar untereinander Fühlung nehmen. Jnbesondere bemühen sich die kleinen Staaten, durch eigene Kraft und aus eigener Initiative heraus ihre internationale Stellung zist sichern. Der Gedanke der bilateralen Verträge hat sich auch den bis herigen Verfechtern der kollektiven Organisation als eine gebieterische Notwendigkeit aufgedrängt, die im Interesse der Sicherheit eines jeden Staates und des Friedens liegt."