 Tagung des Wissenschaftlichen Vereins für Verkehrswesen. Hamburg, 17. Juni. Die Tagung des Wissenschaftlichen Vereins für Verkehrswesen wurde am Freitag von dem Leiter des Vereins, Staatssekretär SA.-Gruppenführer Kl ein mann, dem stellvertretenden Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, eröffnet. Staatssekretär Kleinmann begrüßte die Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der Wirtschaft und der Wissenschaft. Sein besonderer Gruß galt den Berufs kameraden aus der Ostmark. Der Redner schilderte die Bedeutung des Wissenschaft lichen Vereins. Der Verein sei das Sammelbecken aller Erfahrungen aus den einzelnen Verkehrszweigen. Im Mit telpunkt der diesjährigen Tagung stehe das Kolonial- Problem und die mit ihm im Zusammenhang stehenden Verkehrsfragen. Gerade auf kolonialem Gebiet seien die Nerkehsrfragen von entscheidender Bedeutung. Anschließend begann die erste Reihe der Fachvorträge. Reichsbahndirektionspräsident Dr. Remy behandelte das Thema „Allgemeine Verkehrsprobleme in Afrika". Direktor Bohlen, Vorstandsmitglied der Deutschen Afrika-Linien, sprach dann über den Schiffsverkehr mit den Kolonien, und Zum Schluß befaßte sich Regierungsbaumeister a. D. Semke, Direktor der AG. für Verkehrswesen, mit den bisherigen Erfahrungen im kolonialen Eisenbahnbau.