 Tumultszenen im Bndapester Abgeordnetenhaus. Budapest, 13. Januar. Die außergewöhnlich starke Er regung, die seit Tagen im ungarischen innerpolitischen Leben feststellbar ist, und die seit der Gründungsversammlung der „Bewegung des ungarischen Lebens" zu einer offenen Kampfansage des unter Führung des Grafen Bethlen stehenden reaktionär-oppositionellen Lagers geführt hat, hat auch im Parlament ihren Niederschlag gefunden. In der Sitzung des Abgeordnetenhauses kam es am Freitag zu Tumultszenen von bisher kaum erlebten Ausmaßen. Die Bethlen-Gruppe ließ sich nach erregten Aus einandersetzungen mit rechtsstehenden Abgeordneten zu uner hörten Beschimpfungen des Ministers für oberunga rische Angelegenheiten, I aroß, hinreißen, so daß die Sitzung zweimal unterbrochen und schließlich auf Dienstag nächster Woche vertagt werden mußte.