 Engländer jammert über Londons Lügenministerium- Amsterdam, 29. November. „Wir verlieren diesen Propa gandakrieg", so überschreibt Beverley Nichols einen Ar-« tikel im Daily Sketch. Er übt darin durch den Mund eines angeblichen Emigranten schärfste Kritik an den englischen Propagandamethoden. Dieser „Deutsche", so schreibt Nichols, sei ernstlich be unruhigt, wie auch viele Engländer, über die Mängel der britischen Propaganda. Seiner Ansicht nach sei die britische Propaganda nicht nur wirkungslos, sondern richte mehr Schaden an als sie Gutes stifte. Sie helfe England nicht, den Krieg zu gewinnen, sondern bringe das Land it? das ernsteste Risiko, ihn sogar zu verlieren.