 Blutige Kämpfe zwischen Hindus und Moslems. Delhi, 20. März. Infolge des Zusammentreffens reli giöser Feste der Mohammedaner (Moharrem) und der Hin dus (Holifest) kam es neuerlich zwischen den AnHangern dieser Religionsgemeinschaften in vielen Städten zu blu tigen Zusammenstößen. In Lucknau sind 10 Tote und 67 Schwerverletzte, m AllahabadB Tote und 68 Verletzte, inJubbulpur 100 Verletzte, inßenares und Iai pur 32 Verletzte zu verzeichnen. Die Polizei mußte überall von der Waffe Ge brauch machen. Trotzdem dauern die Unruhen stellenweise noch an.