 Gailius zum Gouverneur des Memellandes ernannt. Kowno, 12. Dezember. Die Ernennung des Memelli tauers Gailius zum neuen Gouverneur des Memellan des wurde am Montagmittag durch einen Akt des Staats präsidenten Smetona vollzogen. Der bisherige Gouverneur Kubilius ist Zum Mit glied des Staatsrats ernannt worden. Gailius ist der 12. Gouverneur des Memellandes. Wiktor Gailius, der 45 Jahre alt ist, gehört politisch zu den „gemäßigten Memellitauern". Er ist der Spitzenkan didat der vereinigten litauischen Listen und Vertreter der Litauer im Haüptwahlausschutz. Unter mehreren Gou verneuren war er lange Jahre hindurch Gouvernementsrat. Zur Zeit ist er Direktor des litauischen Verlages Rytas.