 Die Friedensberatungen in Palästina. Jerusalem, 26. August. Die Unruhen haben im ganzen Lande seit einigen Tagen nachgelassen. Es haben sich auch keine bedeutenderen Anschläge ereignet. Diese Entwicklung hängt anscheinend mit den Beratungen des obersten ara bischen Komitees zusammen, denen allseits große Bedeutung beigemessen wird. Das Komitee hielt am Mittwoch seine Schlußberatung ab. Beratungsgegenstand war der Drei königsvorschlag Zum Friedensschluß in Palästina, der durch den Außenminister des Irak, Nuri Pascha, überbracht wor den war. Die Stimmen für die Annahme oder Ablehnung des Vorschlages halten sich ungefähr die Waage. Der bekannte Araberführer Aunibey Abdul Hadi war aus dem Konzentrationslager beurlaubt worden, um an den Sitzungen teilnehmen Zu können. Zu gleicher Zeit war auch die arabische Abordnung aus London zurückgekehrt. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 