 „Regime Fascista" prangert die britische Heuchelei an. Mailand, 31. Januar. Die Methoden der Kriegsführung Englands, das sich mit marktschreierischem Gehabe immer wieder rühmt, den Krieg nur aus rein idealen Absichten zum Schutze der Humanität und der Menschenrechte zu füh ren, werden vom Regime Fascista mit ungeschminkter Offen heit gekennzeichnet. England besitze ohne Zweifel, so schreibt das Blatt, eine prächtige Organisation zur Verbreitung von Skandalnach richten über alles, was die anderen tun oder nicht tun; des halb fahre man in England fort, von „deutschen Grausam keiten" und von der „unmenschlichen Brutalität" der russi schen Flieger gegen Finnland zu reden. Dies gebe aber eine geeignete Gelegenheit, einmal die „humanitäre" Art darzulegen, mit der die Engländer ihre Kriege führten. Die Waffe der Blockade werde z. B. als „äußerst human" bezeichnet, wahrscheinlich weil Frauen und Kinder dabei vor Hunger umkommen, ohne daß die Eng länder zu viel Blut dabei vergießen. Wenn man in der Geschichte des Britischen Imperiums blättere, könne man aufzeigen, daß sich die Engländer hin ter den Barbaren keineswegs zu Verstecken brauchten; denn England habe sich bei seinen „Eroberungskriegen" immer bemüht, seine Gegner umzubringen. Die Buren könnten hierüber manches erzählen. Manchmal trete jedoch eine aufrichtige Stimme hervor, die bestrebt sei, die weniger heuchlerischen, dagegen brutale ren Instinkte jenes Volkes zu wecken, wie dies kürzlich Wells getan habe, der erklärte, er halte es für richtiger, die Deutschen zu bombardieren, als sie auszuhungern. Diese Sprache lasse keinei Zweifel offen. Man rufe nach einem Blutbade, um das deutsche Volk zu „bessern". Aber die regierenden Männer in England dürften schwerlich, auch wenn sie dieser Mei nung-wären, den Rat des Herrn Wells befürworten; denn sie wüßten genau, daß die Reaktion auf ein solches Vor gehen unerbittlich und schonungslos wäre.