 Abschluß der 15-Jahr-Feier. Eine Stadt voll Licht und Leben, Freude und Begeiste rung war Augsburg, als es den festlichen Tag der 15-Jahr feier der Ortsgruppe der NSDAP, am Sonntag abend mit einer Illumination der Straßen und Plätze beschloß. Die Zehntausende von Lichtern an den Fenstern und Simsen waren schönstes Zeichen für die Verehrung und Liebe, die die Herzen der Augsburger und des ganzen Gaues Schwa ben dem Führer an diesem festlichsten Tage, den die altehr würdige Stadt in den letzten 15 Jahren erlebt hat, entgegen brachten. Unabsehbare Menschenmassen grüßten den Führer, als er nach Schluß der Festaufführung vom Theater zu dem ebenfalls illuminierten Hotel „Drei Mohren" zurückkehrte. Immer wieder brauste der Jubel zum Balkon des Hotels empor, bis der Führer, begleitet von Gauleiter Wahl und Divisionskommandeur Generalmajor Bergmann, heraustrat. In die Heilrufe mischten sich die Klänge der zum Zap fen streich anmarschierenden Truppen, die am Führer im Paradeschritt vorbeizogen und vor dem Hotel Aufstellung nahmen. Die von den Massen mitgesungenen Lieder der Nation beschlossen die eindrucksvolle nächtliche Feierstunde und da mit auch einen denkwürdigen Festtag des Gaues Schwabeu. Lange noch schlugen die Wellen der Begeisterung und Freude der am Hotel vorbeiziehenden Menschen zum Führer empor.