 Die „News Chronicle"-Fälschung ein Verzweiflungsversuch. Warschau, 29. Juli. Die in dem englischen Blatt „News Chronicle" und in dem französischer! „Ordre" veröffentlichte Fälschung einer angeblichen Denkschrift Generals von Reichenau wird jetzt auch von der Gazetta Polska in einem Bericht ihres Pariser Vertreters als ein gewöhnlicher Betrug nachgewiesen. Dieser Betrug, so heißt es in dem Brief, habe seine be sondere Grundlage. Alle Einzelheiten stimmten auf das genaueste mit dem überein, was sei tmehrals 10 Mo na te n diejenigen französischen Blätter schrieben, die für eine Intervention zugunsten Rotspaniens einträten. Dieser angebliche Bericht Generals von Reichenau bestätige jede einzelne Information dieser kriegslustigen französischen Pa zifisten und zwar bis zum letzten I-Tüpfelchen. Man müßte glauben, daß General von Reichenau die Artiketz die seit eineinhalb Jahren in der „Humanite" veröffentlicht werden, auswendig gelernt habe. Allzu gut und allzu geschickt sei das gemacht und die Ueber einstimmung zu genau, so daß schon als Endergebnis der Eindruck einer großen Naivität entstehe. Um ganz klug vorzugehen, habe man die Veröffent lichung dieser Fälschung dem rechtseingestellten „Ordre" anvertraut, dabei aber nur vergessen, daß „Ordre" heute in den Augen der französischen Öffentlichkeit nur ein scheinbar rechtsgerichtetes Organ sei, das in Wirklichkeit nichts ande res sei als ein gefügiges Werkzeug der Sowjetbotschaft in Paris. Das Ziel dieses Manövers sei klar. Man habe mit dieser Fälschung die Verwirklichung des Londoner Nichteinmi schungspaktes unmöglich machen wollen. Man habe in Frankreich die Kriegspsychose verschärfen wollen. Es gehe den Fälschern darum, über die Pyrenäen nicht nur sowjeti sches Kriegsgerät, sondern auch noch französische In te nventionstruppen zu schaffen. Die Fälschung sei ein höchst charakteristischer Verzweiflungsver s u ch mit dem Ziel, die bevorstehende Lösung der Spanien frage aufzuhalten. *