 Graf Ciano von München abgeflogen. Nach dem Presseempfang begab sich Graf Ciano, der beim Verlassen des Hotels von der Menge herzlichst begrüßt wurde, zum Flughafen Oberwiesenfeld, wo eine vlermotoriae Maschine der Lufthansa bereitstand. Zur Verabschiedung hatten sich u. a. eingefunden Gau leiter Adolf Wagn e r, der deutsche Botschafter in Ron:, von Hassel!, der italienische Botschafter in Berlin, A t - to l i co, Gesandter Bülo w-Schwante, Bürgermeister Dr. Tempel, Minister Pittalis und die Mitglieder des Königlich Italienischen Generalkonsulats in München, sowie Vertreter der italienischen Kolonie und des Fascio München. Auf dem Rollfeld hatte eine Ehrenkompagnie der SS- Verfllgungstruppe mit Musikkorps Aufstellung genommen. Graf Ciano schritt mit Gauleiter Wagner, dem deutschen Botschafter in Rom, von Hassel!, und Botschafter Attolico die Front ab und wechselte dann mit Gauleiter Wagner herzliche Abschiedsworte, in denen er nochmals seinen Dank und seiner Freude über den begeisterten Empfang Ausdruck ver lieh, der ihm in München zuteil geworden war. Nachdem sich der Außenminister auch von den zur Verab schiedung erschienenen deutschen und italienischen Herren ver abschiedet hatte, bestieg er das Flugzeug, das um 10,15 Uhr startete.