 Bolschewistische Massenmorde durch die Roten in Castellon. Salamanca, 8. Juli. Die nationalen Behörden haben in Castellon, das am Ick. Juni von den nationalen Truppen besetzt worden ist, und im Bezirk von Bielsa in den Pyre näen eingehende Untersuchungen über den Terror der spa nischen Bolschewisten durchgeführt. Das Ergebnis ist er schütternd: Massenmorde, Massenbrandstiftungen, Räube reien. In Castellon wurden die Leichen von 2000 Einwoh nern gefunden, die einer gemeinen „Kriegslist" der Bolsche wisten zum Opfer sielen. Die Roten hatten sich als natio nale Soldaten verkleidet und zogen so durch die Straßen Die Bevölkerung brach in spontane Freudenkund gebungen aus, da sie in dem Glauben war, es handele sich um Abteilungen der Franco-Truppen. Plötzlich wandten sich die bolschewistischen Abteilungen gegen die jubelnde Be völkerung und nahmen etwa 2000 Einwohner fest. Die übrigen entflohen. Tie 2000 Gefangenen wurden kurzer hand umgebracht. Dann raubten die Bolschewisten das Eigentum der Massakrierten. Kurz vor dem Einzug der Franco-Truppen ließ der rote Ortsgewaltige von Castellon noch weitere 600 Per sonen ermorden. Alle Schriftstücke der kommu nistischen Stellen wurden vernichtet. Bei der Flucht auf dem Seewege nahmen die Roten in Massen Kisten mit Edel metallen, Edelsteinen und Kunstgegenständen mit sich. Auch im Bezirk des Tales Bielsa in den Pyrenäen wütete der rote Terror Hier wurden 12 Dörfer durch absicht- I i ch e Brandstift u n gen völlig eingeäschert. Dadurch wurde die Existenz von über 2000 Familien vernichtet, de ren ein'ziger Reichtum das Vieh bildete. Die Tiere auf der Weide wurden sinnlos abgeschlachtet und dann liegenge lassen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H» Berlin. 