 Danktelegramm Mussolinis an Bundeskanzler Schuschnigg. Rom, 16. Mai. Auf das von Bundeskanzler Schusch nigg anläßlich der Regierungsumbildung an Musso lini gesandte Telegramm hat der italienische Regie rungschef telegraphisch seinen Dank ausgesprochen und dabei seine „vollkommen freundschaftlichen Gefühle und aufrich tigen Wünsche für die Fortsetzung und den Erfolg des Werkes" zum Ausdruck gebracht. Gleichzeitig drückt Musso lini die Hoffnung aus, daß die von Schuschnigg neu bekräf tigte „Treue zum Geist der römischen Protokolle einer der Hauptpunkte der faschistischen Politik bleiben möge."