 Der ungarische Staatsbesuch in Polen. V Budapest, 4. Februar. Reichsverweser begab sich mit seiner Gemahlin Freitag abend"W'WWs mehrtägigen offiziellen Staatsbesuch nach Polen. In Be gleitung des Reichsverwesers 'befinden sich Außenminister von K a nya, die Chefs der Zivil- und der Militärkänzkei des Reichsverwesers, die Flügeladjutanten sowie mehrere hohe Beamte des Außenministeriums. Die erste Etappe der Reise führt nach Krakau, wo der Reichsverweser vom polnischen Staatspräsidenten und dem Marschall Rydz - Smigly sowie von Vertretern der Re gierung feierlich begrüßt werden wird. Die ungarische Oeffentlichkeit steht ganz unter dem Ein druck der Polenreise des Reichsverwesers. Die Sympathien und die Jahrhunderte alten Beziehungen zwischen dem un garischen und dem Polnischen Volk kommen hierbei deutlich zum Ausdruck. Die Reise des Reichsverwesers wird von der größten Anteilnahme begleitet und von dem Bewußtsein der engen Freundschaft zwischen beiden Völkern getragen.