 Prügeleien bei marxistischen Umzügen in Polen. Warschau, 7. September. In allen polnischen Industrie städten veranstalteten die marxistischen Organisationen am Sonntag Umzüge zur Erinnerung an den sogenannten „blutigen Mittwoch" von 1906, an dem damals blutige Zu sammenstöße zwischen polnischer Arbeiterschaft und zaristischen Truppen erfolgt waren. Bei den Umzügen kam es in Warschau, Lodz und Radom zu Prügeleien zwischen nationalistischen Elementen und jüdischen Umzugs teilnehmern. Dabei wurde eine Anzahl von Personen verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 