 Aufteilung siziliauischer Latifundien. Rom, 3. Oktober. Der Ministerrat hat in seiner Dienstag-Sitzung unter dem Vorsitz des Duce neben einer Reihe verwaltungstechnischer Dekrete den Maßnahmen für die Aufteilung der sizilianischen Latifundien zugestimmt und sich dann auf unbestimmte Zeit vertagt. Bei der Neuaufteilung handelt es sich um ein Gebiet von 500 000 Hektar, auf dem 20 000 Bauernhöfe erstehen sollen. Die Gefamtkosten werden sich auf Milliarden Lire be laufen, von denen 1 Milliarde vom Staat aufgebracht wird. Die Besitzer der Latifundien werden innerhalb bestimmter Fristen die Melioration durchzuführen haben. Die Bedeutung dieses neuen großen Kolonisation s- und Siedlungswerkes wird von der römischen Presse stark unterstrichen, die betont, daß es sich hierbei um eine zehnmal größere Fläche handele als bei den Muster siedlungen im Gebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe. Giornale d'Jtalia erklärt, daß Sizilien einer neuen Zu kunft entgegengehe, die auch für die Autarkie von großer Bedeutung sei. Staatssekretär Tassinari habe bereits er rechnet, daß die Reform zu einer Verdoppelung, wenn nicht gar Zur Verdreifachung der Produktion in der ehemaligen Kornkammer Roms führen werde.