 Reichsminister Dr. Goebbels in Danzig. Danzia 8. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Sonnabend um 17 Uhr in Begleitung seiner Gattin zur Teilnahme an der Dan zig er Gaukultu r t a g u n g auf dem Flugplatz Danzig-Langfuhr ein, wo er von Gau leiter Forster, Senatspräsident Greiser und dem Füh rerkorps der Partei sowie dem deutschen Generalkonsul von Luckwald begrüßt wurde. Auf den mit Hakenkreuzfahnen und Girlanden festlich gesckmückten Anfahrtstratzen zum Flughafen hatten sich Tausende eingefunden, die den Reichsminister herzlich be grüßten. Vor allem die Danziger Jugend bereitete dem Minvwr, wo immer er sich sehen ließ, einen Empfang von beispielloser Herzlichkeit. Schon auf dem Flunhafen sprang ein kleines Mädel durch die Absperrung, um dem Minister einen Blumenstrauß Zu überreichen und ihn mit einem Ge dicht willkommen zu heißen. Bei der Abfahrt vom Flug hafen durchbrach die Jugend mehrfach die Absperrungs ketten, um Dr. Goebbels die Hand zu drücken. Auf der kilometerlangen Fahrt durch die blühenden Danziger Vororte nach Zoppot, sowie später auf der Fahrt von Zoppot nach Danzig, wo Reichsminister Dr. Goebbels die Ausstellung Danziger Maler besichtigte, umsäumten viele Taufende die überreich mit Fahnen und Girlanden Straßen. Die herzliche und dankbare Freude, mit der Danzigs deutsche Bevölkerung Dr. Goeb bels begrüßte, zeigt deutlicher, als Worte es vermögen, daß Danzig so deutsch und so nationalsozialistisch ist, wie irgend eine Stadt im Reiche.