 Kranzniederlegung am Niobe-Denkmal. Kiel, 26. Juli. Am Nachmittag des 26. Juli 1932 ken terte beim Fehmarn-Belt-Feuerschiff das Segelschul schiff „Niobe" in einer schweren Boe. Vier Offiziere, ein Zahlmeister und acht Unteroffiziere sowie 56 Mann fanden damals den Tod in den Wellen. Aus Anlaß der Wiederkehr des Unglückstages fand am Niobe-Denkmal in Kiel eine schlichte Feierstunde statt. Der Chef des Stabes des Bildungswesens der Marine, Kapitän zur See Wev e r, legte in Vertretung des zur Zeit dienstlich verhinderten Inspekteurs für die in treuer Pflicht erfüllung verschiedenen Kameraden einen Kran'z für den In spekteur und den Stab des Bildungswesens der Marine und einen weiteren im Namen des Kommandanten und der Mannschaft des Schulschiffes „Gorch Fock" nieder.