 Die Nationalen in Tortosa eingedrungen. Paris, 5. April. General Qneipo de Llano gab im Rundfunk in den späten Abendstunden des Montag bekannt, daß die nationalen Truppen in Tortosa ein gedrungen sind. Straße. Bei Tremp befinden sich am Noguera-Fluß die größten Stauseen Spaniens mit zwei großen Elektrizitäts werken, die Barcelona, Reus, Tortosa, Lerida und andere katalanische Orte mit Strom versorgen. Weiter nördlich befinden sich am 2900 m hohen Mont seny die elektrischen Zentralen von Capdella, die Barcelona, Manresa, Tarrasa und andere Städte beliefern. Die Operationen in der Nähe dieser bedeutenden, großen teils nach modernsten technischen Gesichtspun'kten erst in den letzten Jahren angelegten Elektrizitätswerke werden von den Nationalen mit größter Vorsicht durchgeführt, um Zer störung durch die Bolschewisten oder durch Artillerie zu vermeiden.