 Stabschef Lutze beim Fliegergeschwader „Horst Wessel". Dortmund/ 14. Mai. Zur Erinnerung an die vor zwei Jahren erfolgte Indienststellung des Geswaders „Horst Wessel" traf am Sonnabend vormittag der Stabschef der SA., Lutze, mit dem FluMeug in. Dortmund ein. Beglei tet von Generalleutnant Leutzsch, Generalmajor Stu dent, Oberst von Doering und hohen SA.-Fllhrern schritt er die Front der Formationen ab. In einer Ansprache unterstrich Lutze die enge Verbun denheit der SA. mit der jungen Luftwaffe. Der Geist der politischen Soldaten des Fuhrers und die stete Einsatzbereit schaft der jungen Wehrmacht müßten für ewig die Garantie dafür sein, daß das deutsche Volk nie wieder zerrissen und zum Spielball volkssremder Elemente werde. Zum äußeren Zeichen dieser unlöslichen kameradschaft lichen Verbundenheit machte der Stabschef dem Flieger commodore Oberst von Doering, eine geschnitzte höl zerne Truhe zum Geschenk, die in einem prachtvollen Band Namen und Lebenslauf der im Kampfe für Deutsch lands Größe und für seinen Wiederausstieg gefallenen SA.- Kameraden enthält. Nach dem Vorbeimarsch der Formationen bildeten fliegerische Vorführungen des Geschwaders „Horst Wessel", verstärkt durch auswärtige Verbände und Flakbatterien, den wirkungsvollen Abschluß des Gedenkappells der Flie gerhorst-Kommandantur Dortmund.