 Der Aufenthalt der „Schlesien"-Abordnnng in Santiago. Santiago de Chile, 15. Februar. Die Abordnung des Schulschiffes „Schlesien" verließ am Montag mittag Santiago. Zur Verabschiedung hatten sich aus dem Bahnhof Hunderte von Volksgenossen eingefunden. Tie Bordkapelle gab auf dem Bahnstelg ein Abschiedskonzert. Am Sonn tag war die Abordnung Gast des deutschen Sportvereins, wo sie sich mit den deutschen Volksgenossen zum E i.n t o p f- Essen vereinigte. Am Nachmittag fand ein Besuch aus einem Weingut statt, und am Abeno gab der Landesgrup penleiter für den Kommandanten und eine Offiziersabord nung sowie die Vertretung der Botschaft und der Partei einen Empfang im Deutschen Verein, in dessen Mittelpunkt die Aufführung emes Schmalfilms von dem Besuch der „Schlesien" in Punta Arenas, Corral und Valdivia stand. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 