 Mit dem Gummiknüppel gegen irische Patrioten. Amsterdam, 12. Februar. Ueber die großen Kundgebun gen, die am Sonntag in Dublin und Belfast als Pro test gegen die-Hinrichtung der beiden irischen Freiheitskämp fer durch die Engländer stattgefunden haben, liegen jetzt wei tere Meldungen vor. Danach haben etwa 10 000 Menschen in den Straßen Dublins demonstriert, sodaß zwei Stunden lang der gesamte Verkehr in der Stadt zum Erliegen kam. In Belfast hatte die Regierung von Nordirland die Demonstration der Jri rischen Republikanischen Armee auf Grund besonderer Voll machten der britischen Regierung verboten. Dennoch mußte britische Polizei soggr PanAerauto s einsetzen, um einige tausend Demonstranten aueinanderzutreiben. Als die eigentliche Hauptdemonstration von der Polizei aufgelöst wurde, ging die Menge singend auseinander und versuchte später abermals, sich zu einem Demonstrationszug zusammenzuschließen. Die Polizei griff jedoch jedoch sofort ein. Schließlich umdrängten Hunderte von Demonstranten die Panzerwagen und w a r f e n m i t S t e i n e n n a ch d e r Polizei. Ungefähr 20mal mußte die Polizei innerhalb kürzester Zeit vom Gummiknüppel Gebrauch machen, wobei verschiedene Personen verwundet wurden'.