 Belgien Zur französischen Regierungsbildung. Brüssel, 14. März. Das neue französische Labinvtt wird in Belgien mit größtem Mißtrauen angesehen. Die Jndependance Belge bezeichnet die Zusammen setzung des, Kabinetts Blum als einen Verstoß gegen den gesunden Menschenverstand in einer Zeit, wo Frankreich seine ganzen nationalen Kräfte sammeln müßte Blum habe einen sehr seltsamen Begriff von einer Regierung der Nationalen Union gehabt, indem er tatsäch lich die Absicht gehabt habe, kommunistische Vertreter darin aufzunehmen. Das hätte bedeutet, daß man wichtige Staatsgeheimnisse, besonders hinsichtlich der Lan desverteidigung, den Agenten einer ausländi schen Macht, nämlich Moskaus, zur Verfügung gestellt hätte. Die jetzt gebildete Regierung gleiche der früheren Volks frontregierung, die in wenigen Monaten die Finanzen zer rüttet und den sozialen Frieden zerstört habe, wie ein Ei dem anderen. Die Ersetzung von Delbos durch Paul - Boncour im neuen Kabinett gebe Anlaß zu größter Besorg ni s. Paul-Boncoür sei ein Fanatiker der Genfer Liga. Er habe die Dreistigkeit gehabt, Mussolini einst als „Karne vals-Cäsar" zu bezeichnen, und das werde ihm Rom nie vergessen.