 Der Herzog von Alba im englischen Außenamt. London, 9. März. Der nationalspanische Hauptagent i» London, Herzog von Alba, sprach am Mittwoch im Außenamt vor, um ein Schreiben seiner Regierung zu über bringen, in dem diese der britischen Flotte für ihre Ret tungsarbeit nach der Torpedierung des nationalspanischen Kreuzers „Baleares" ihren Dank ausspricht. Leiter des Kerkers ist der Jude Kindermann. Von den Insassen dieses GPU.-Gefängnisses, aus dessen Untersuchungs- und Strafmethoden die spanischen Bolsche wisten keinerlei Einfluß haben, sollen bereits mehrere hingerichtet worden sein.