 Der litauische Sejm billigt das Beistandsabkommen. Kowno, 14. Oktober. Der litauische Sejm gab am Sonn abend der Ratifizierung des sowjetrussisch-litauischen Bei standsabkommens seine Zustimmung. Der Sejm war am Nachmittag zur Entgegennahme des Berichts des Außenministers über die Verhandlungen in Moskau betreffend die Rückgabe von Wilna und des Wil naer Gebiets und den Abschluß eines Beistandsabkommens! zusammengetreten. Außenminister Urbs ys gab zunächst einen Ueberblick über das bisherige vertragliche Verhältnis Litauens zu Sowjetrußland und betoute, daß die gegen seitigen Beziehungen nicht nur vertraglich, sondern auch sonst von Ansang an stets gut gewesen seien. Auch jetzt habe Sowjetrußland dem litauischen Volk und der litauischen Delegation gegenüber eine freundschaftliche Haltung be wiesen. Bei der darauffolgenden Aussprache nahmen drer nam hafte Abgeordnete zu längeren Ausführungen das Wort und ersuchten den Sejm, seine Zustimmung zur Ratifizierung zu geben.