 „Ueberragende Bedeutung für Rumänien." Bukarest, 24. März. Die Zeitung Porunca Vremii wür digt am Freitag in einem ausführlichen Leitartikel den deutsch-rumänischen Wirtsachftsvertrag und schreibt hierzu: „Es handelt sich um eine der bedeutendsten Abmachungen, die wir angestrebt haben. Wir haben mit unserem wichtigsten Käufer einen Vertrag abgeschlossen, dessen Bedeutung für die wirtschaftliche Entwicklung Rumäniens überragend ist." Das Blatt schildert weiter die großen und vielseitigen wirtschaftlichen Vorteile, die das Abkommen für Rumänien brngt, und schließt mit den Worten: „Wir verzeichnen mit Freude dieses Ereignis, das Wohl geeignet ist, eine Atmo sphäre, die so sehr getrübt schien, aufzuhellen."