 Die internationale Hilfe für die spanischen Bolschewisten. London, 27. Dezember. In welchem Umfange die bol schewistischen Machthaber in Spanien militärisch durch Sowjetrußland unterstützt werden, geht aus einem Pariser R e u t e r beruht hervor, der zum ersten Mal auf diese in der englischen Presse mit ungewöhnlicher Zurückhaltung be handelte Frage hinweist. Reuter gibt in seinem Bericht offen zu, daß die Bolsche wisten ausgiebig vom Auslande unterstützt worden seien. Was die Mannschaften anlange, so hätten sie im Gegensatz zu General Franco „genügend Kanonenfutter zur Verfü gung". Was ihnen fehle, seien jedoch ausgebildete und disziplinierte Truppen. Diesem Mangel sei nunmehr teil weise durch die „berühmte" internationale Brigade abge holfen worden, die ans Bolschewisten von einem Dutzend Völkern bestehe. Ihre rechtzeitige Ankunft habe, so glaube man, die Hauptstadt „gerettet", nachdem die schlecht ausge bildete Miliz infolge ihrer ständigen Niederlagen demora lisiert gewesen sei. Die Stärke der internationalen Brigade werde nach dem Reuterbericht auf etwa 7 0 0 0 Mann ge schätzt. Sie sei gut ausgerüstet und bewaffnet, hätte aber schwere Verluste bei den Kämpfen um die Universitätsstadt erlitten. Die Bolschewisten seien im übrigen mit folgenden aus ländischen Waffen versehen: