 Der Hauptschriftleiter des „Slovo" verhaftet. Warschau, 22. März. Der Wilnaer Publizist Mackie wic Z, der als Hauptschrifteilter des konservativen Blattes „Slov o" einer der bekanntesten polnischen Schriftleiter ist, ist wegen seiner letzten Aussätze verhaftet und ins Jsolie rungslager Bereza Kartuska gebracht worden. Mackiewicz, der bis zum Fahre 1935 als Mitglied des Regierungslagers dem Sejm als Abgeordneter angehörte, hat in letzter Zeit als Vertreter einer imperialistischen Poli tik wiederholt schärsstens gegen die polnische Außenpolitik Stellung genommen. Seine Verhaftung wird damit begrün det, daß er durch seine publizistische Tätigkeit das Ver trauen in den Wehrwillen und in die Wehrkraft des polni schen Volkes untergraben habe.