 Der Besuch Cianos in Albanien. Mailand, 28. April. Der italienische Außenminister weilt in diesen Tagen in Albanien. Der Mailänder Corrierie della Sera schreibt Zu diesem Besuch, die Reise führe Graf Ciano in ein durch aufrichtige Freundschaft verbundenes Land, mit dem Italien keine ungelösten Fragen habe. Es bestehe bei derseits der Wille, auf dem bisherigen guten und nützlichen Wege fortzuschreiten. Dieser Besuch lasse keinerlei neue Ab machungen voraussehen, sondern nur die volle Bestätigung für die klare und wirksame Freundschaft zwischen dem faschistischen Italien und dem albanischen Volk, die ihre Grundlage in den bestehenden politischen und wirtschaftlichen Verträgen habe. Die glücklichen italienisch-jugoslawischen Be" Ziehungen könnten nur vorteilhafte Rückwirkungen auf die Lage Albaniens ausüben. Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, der Besuch Cianos in Albanien sei von besonderem Interesse für die Beziehungen zwischen Albanien und Jugoslawien. Nachdem sich die italienisch-jugoslawischen Beziehungen freundschaft lich und vertrauensvoll gestaltet hätten, fei es nur natürlich, daß sich auch die Beziehungen zwischen Albanien und Jugo slawien auf einer gleichen Ebene harmonisch entwickelten. Der Besuch des Grafen Ciano werde gewiß eine günstige Auswirkung auf die endgültige Sicherung des Friedens und der Freundschaft zwischen den drei Adria-Staaten haben.