 Freundschaft zwischen Bulgarien und der Türkei. Istanbul, 21. März. Der Staatsbesuch des bulgarischen Ministerpräsidenten K j o s s e i w a n o ff in der Türkei wurde am Dienstag beendet. Er stand ausschließlich unter dem Zeichen enger und freundschaftlicher Beziehungen zwi schen der Türkei und Bulgarien, die neuerdings eine Festi gung erfahren haben. Von einem Beitritt Bulgariens zu der Balkan-Entente ist überhaupt nicht die Rede. Vor den Vertretern der Presse erklärte der bulgarische Ministerpräsident weiter, ergäben sich für den Balkan keiner lei Gefahren. Wenn sich die Entwicklung auch noch nicht völlig übersehen lasse, könne man ihr doch mit voller Kalt blütigkeit und Zuversicht entgegensehen, und es fei kein Anlaß zu irgendwelchen Besorgnissen vorhanden.