 Telegrammwechsel Göring—Josef Wagner. Breslau, 13. März. Aus Anlaß der 125. Wiederkehr des Jahrestages her Stiftung des Eisernen K r e uzes und des Ausrufes „An mein Volk" wurden zwischen dem Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring und dem Gauleiter und Oberpräsidenten von Schlesien, Josef Wag ner, ein Telegramm gewechselt. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring tele graphierte u. a.: „In diesen Tagen begann vor 125 Jahren mit dem Auf ruf „An mein Volk" der Freiheitskampf der deutschen Na tion gegen fremde Unterdrückung und Willkür. Im Be wußtsein ihrer deutschen Aufgabe war Schlesien und seine Hauptstadt Breslau der Ausgangspunkt der siegreichen Er hebung. Mit Schlesien feiert das ganze deutsche Volk die Er-