 Französische Lehrer gegen marxistische Einflußnahme. Paris, 2. April. Der Landesverband der französischen Lehrerschaft hat sich am Freitag in schärfster Form gegen die Anmaßung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes ver wahrt, der sich herausnehme, im Namen der französischen Lehrerschaft zu sprechen. Der Landesverband der Lehrer, so heißt es in dem Sitzungsbericht, verwahre sich gegen die Dirtaturgelüste irgendeiner außenstehenden Organisation wie gegen die Zersetzung des Schulunterrichts durch marxistische Irrlehren.