 Eine Erweiterung des Republikschutzgesetzes. Prag, 8. Februar. Die Regierung der tschecho-slowaki fchen Republik hat in ihrer Sitzung vom 3. Februar eine Aenderung und Ergänzung des Gesetzes zum Schutze der Republik beschlossen. Diese soll durch eine Verordnung auf Grund des Ermächtigungsgesetzes durchgeführt werden. Die Regierungsverordnung führt einen erhöhten Schutz der Republik gegen Schmähung und ebenso auch den Schutz fremder Staaten, ihrer Symbole und Repräsentanten durch. Die durch die politische Neuordnung geschaffenen Organe erhalten denselben Schutz wie die entsprechenden Organe des Gaststaates. Strafschutz gegen Schmähung wird weiter ausländischen Staaten, ihren Vertretern, Oberhäuptern, Re gierungen und sonstigen verfassungsmäßigen Faktoren und Symbolen gewährt, vorausgesetzt, daß der betreffende fremde Staat einen analogen Schutz der Tschecho-Slowakei uicht verweigert.