 Richtfest des Neubaus der japanischen Botschaft. Berlin, 22. Juni. In Gegenwart des japanischen Bot schafters Osch ima fand am Donnerstag auf dem Grund stück Tiergartenftraße 25 das Richtfest für den Neubau der japanischen Botschaft statt. Das Gebäude wird der japa nischen Regierung von der Reichsbaudirektion Berlin als Ersatz für die zum Abriß kommende jetzige Botschaft erstellt. Das Richtfest, dem neben sämtlichen Mitgliedern der japa nischen Botschaft Generalkonsul Schubert vom Auswär tigen Amt und der Präsident der Durchführungsstelle beim Generalbauinspektor, Zörner, beiwohnten, ist das vierte Richtfest im neuen Diplomatenviertel. Bei der Feier ergriff auch der japanische Botschafter das Wort, der den Arbeitern den Dank seiner Regierung Zum Ausdruck brachte. Er wies auf die freundschaftlichen Be ziehungen Zwischen Japan und Deutschland hin und hetonte, daß diesen Freundschaftsbeziehungen durch den Neubau der Botschaft ein Denkmal gesetzt werde, das Zugleich Zeugnis von der treuen Arbeit aller an dem Bau beschäftigten deut schen Männer ablege.