 Bolschewistische Bataillone aufgerieben. Salamanca, 24. Februar. Die Erkenntnis, daß dem steten Vordringen der disziplinierten nationalen Truppen kein Einhalt mehr geboten werden kann, scheint die gewissen losen Führer der bolschewistischen Söldner zu veranlassen, ohne Schonung von Menschenmaterial immer wieder An griffe zu versuchen, um vielleicht doch noch einen Teilerfolg zu erringen. Alle mit noch so großer Brutalität vorgetrie benen Angriffe brachen aber im Feuer der nationalen Streitkräfte zusammen. Wie der Heeresbericht mitteilt, dauern im Bereich der 8. Division die Angriffe der Bolschewisten auf die Zufahrts straßen von Oviedo an. Infolge der erlittenen Niederlagen habe die Energie dieser Vorstöße immer mehr nachgelassen. Die Zahl der vor den Stellungen dieser Division zurückge bliebenen Toten betrage über 10 000. Am Mittwoch mor gen hätten in einer Gefechtspause die nationalen Truppen 2 250 Feinde beerdigt. Die Verluste der bolschewistischen Angreifer im Südteil dieses Frontabschnittes ließen sich zur Zeit noch nicht übersehen. Bei Escamplero versuchten zwei Brigaden, mit Unterstützung von Kampfwagen geegn die nationalen Stel lungen vorzugehen. Während die Wagen in die Hände der Nationalen fielen, wurden die beiden Bataillone bei dem Versuch, den Nalon zu überqueren, zurückgetrieben und in den Fluß gedrängt. Was nicht im Feuer der Nationalen blieb, ertrank auf der Flucht. Der Feind hatte über 350 Tote sowie zahlreiches Kriegsmaterial, darunter elf Ma schinengewehre. Die 5. Division meldet, daß ein Angriff auf ihre Stel lung bei Vivel del Rio nördlich von Teruel ebenfalls ver lustreich abgewiesen werden konnte. An der Madrid-Front wurden bei dem Vorstoß der Bolschewisten gegen die von den Nationalen besetzte Universitätsstadt 70 Bolschewisten getötet. Beträchtlich waren auch die Verluste bei einem erfolglosen Vorstoß im Westpark. Das gleiche Schicksal erlitten die Madrider Machthaber in Carabanchel mit dem Verlust von 80 Mann. Vergeblich waren auch die immer wieder vorgetriebenen Angriffe bei Pingarron im Jarama-Abschnitt.