 Schießereien zwischen sowjetspanischen Häuptlingen. San Sebastian, 19. November. In der noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden kleinen Stadt lumilla (Murcia) fand eine Schießerei zwrschen zwei bekannten bolschewistischen Rädels führern statt. Der sogenannte Bürgermeister von Jumilla wurde, als er sich mit anderen Bolschewistenhäupt lingen zu einer Sitzung begeben wollte, von dem „Chef des Anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsverbandes CNT. überfallen und durch Schüsse verwundet. Der Angegrstfene erwiderte das Feuer und tötete den Anarchisten-Häuptling. Auch in Sabadell bei Barcelona wurde einer der Anführer der katalanischen UGT., namens Bosch, beim Verlassen seines Hauses überfallen und durch Schüsse mehrerer Bolschewisten schwer verletzt. Es wurden Zah.- reiche Verhaftungen vorgenommen.