 Staatssekretär Stuckart von den Polen beschossen. Berlin, 25. August. Freitagmittag wurde Staatssekre tär Stuckart, als er sich im regelmäßigen Verkehrsflug zeug von der Danziger Rechtswahrertagung nach Berlin zu rückbegab, von den Polen auf offener See be schossen. Ueber zehn Schuß schwerer polnischer Flak krepierten in unmittelbarer Nähe der Verkehrsmaschine („Ru dolf Kleine"). Das Flugzeug befand sich weit außerhalb des Sperrgebiets der Halbinsel Heia in einer Höhe von etwa IIM Metern, als um 12.47 Uhr von polnischen Kriegsschiffen aus der Feuer Überfall er folgte. Der Führer der deutschen Verkehrsmaschine, Flugkapitän Rutschow, konnte sich nur mit Mühe dem polnischen Feuer entziehen. Außer Staatssekretär Stuckart befan den sich noch Ministerialrat Hubrich, gleichfalls vom Reichsinnenministerium, sowie zwölf weitere Fluggäste in der Maschine. Die Besatzung bestand außer dem Flugkapitän aus dem Flugzeugmaschinisten Oppermann und dem Flugzeug funker Fells. Staatssekretär Dr. Stuckart und Ministerialrat Hubrich hatten der Rechtswahrertagung in Danzig beigewohnt, auf der Staatssekretär Dr. Stuckart auch das Wort ergriffen hatte. Venezia, um mit dem faschistischen Gruß für die von jubeln der Begeisterung getragenen Huldigungen zu danken. Die Kundgebungen wiederholten sich mit so spontaner Leiden schaft, daß sich der Tuce noch mehrmals der Menge zeigen mußte.