 25 Millionen Pfund Sonderausgaben für Aufrüstung. London, 3. Jnli. Die Mitteilung des Schatzkanzlers im Unterhaus, daß der Haushalt infolge der erhöhten Rüstungsausgaben einen Fehlbetrag aufweisen werde, hat bei den Abgeordneten beträchtliches Aufsehen hervorge rufen. In den Wandelgängen des Unterhauses würbe Freitag abend die Vermutung ausgesprochen, daß die wei tere Erhöhung der Rüstungsausgaben nicht weniger als 5 Millionen Pfund erfordern werde. Damit würden üch die Sonderausgaben für das englische Aufrüstungspro- . gramm in diesem Jahre aus rund 25 Millionen Pfund stellen.