 Die NSKK.-Kolouue in Sofia. 'Sofia, 25. September. Die K r a f t w a g e n k o I o n n e des NSKK. traf Sonnabend nachmittag um 4 Uhr in der bulgarischen Hauptstadt Sofia ein, wo sie auf dem großen Platz vor der Kathedrale Alexander Newski auf fuhr. Die deutschen Gäste wurden bei ihrem Eintreffen von dem deutschen Gesandten Rümelin, dem Landes gruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, dem Ehrenpräsidenten des Bulgarischen Olympischen Komitees, Tscha p r a s chi ko ff sowie zahlreichen deutschen und bul garischen Freunden begrüßt. Die Kolonne wird am Dienstag die Weiterfahrt antreten» Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«, 