 Ueber allem der Dienst am Staate! Prag, 15. Dezember. Der Präsident dÄ Republik, Dr. Hacha, besuchte am Mittwochabend in seiner Funktion als Präsident der Republik zum ersten Mal offiziell das Prager Nationaltheater, das zu Ehren dieses Besuches die tschechische Meisteroper „Die verkaufte Braut" zur Aufführung brachte. In Erwiderung einer bei dieser Gelegenheit an Dr. Hacha gerichteten Kundgebung betonte der Präsident in einer kur zen Ansprache, das tschechische Volk müsse heute sein ganzes Streben dem großen Ziele der Erneuerung und Erhaltung des Staates unterordnen. Das Losungswort müsse sein: Der Dienst am Staate geht allem voran! Auch die Kunst werde diesen Weg einschlagen und sich von diesem Losungs wort leiten lassen müssen. Dr. Hacha hob dann die Bedeutung der Bühne als einer Stätte der nationalen Kultur hervor und wies dabei vor allem auf die Notwendigkeit hin, die Kunst und die Kultur der benachbarten Staaten und Völker kennenzulernen.