 Grauenhafte Bolschewistenparodie auf den Tod Christi. Paris, 20. April. Der Elsässer übernimmt aus der Zeitung „Le Nouvelliste" (Lyon) eine Meldung aus Lerida in Katalonien, in der von einer grauenhaften bolschewistischen Untat berichtet wird. In dieser Meldung heißt es: „Eine Schar von Anarchisten durchzog die Stadt und schleppte einen Seminaristen von 18 Jahren mit sich. Auf dem Hauptplatz angelangt, bildete sie ein „Gericht" und parodierte den Urteilsspruch des Pontius Pilatus. Nach dem der Gefangene geschlagen und mit Beschimpfungen überhäuft worden war, wurde er auf einen Tisch gestellt und gefragt, wer er sei. Der Jüngling antwortete mutig, er sei ein Theologieseminarist aus Barbasto. Darauf for derte die Menge seinen Tod und der Kommissar des an archistischen Bundes von Jberien verurteilte ihn zur Kreu zigung, nicht ohne sich dabei wie Pilatus die Hände ge waschen zu haben. Kurz darauf wurde der junge Semina rist auf ein Kreuz genagelt. Er starb mit den Worten: „Jesus Dir zu Liebe und zum Heile Spaniens!" Das viehische rote Volk beendete die schreckliche Szene, indem es den Leichnam mit Steinen bewarf.