 Die Pariser Kresse zum tschechoslowakischen Problem. Paris, 21. Mai. Nachdem in der Sonnabend-Morgen presse das Interesse aus außenpolitischem Gebiet sich fast ausschließlich aus die bevorstehende Sitzung des Nichtein mischungsausschusses in London gerichtet hatte, ist infolge der Nachrichten aus Prag mit einem Schlage wieder das tschechoslowakische Problem und die sudetendeutsche Frage in den Mittelpunkt der Betrachtungen gerückt. Die Pariser Abendblätter vom Sonnabend haben Mühe, eine gewisse Nervosität Zu verbergen. Als einziges Blatt der Pariser Abendpresse stellt der Temps die Lage in der Tschechoslowakei als „nicht so besorg niserregend" dar.