 Der Aufschwung der italienischen Kriegsmarine. Rom, 28. April. Der gewaltige Aufschwung der italieni schen Kriegsmarine wird von dem Staatssekretär im Ma rineministernium, Admiral Cavagnari, in einer dem Führerbejüch gewidmeten Sondernummer der Rassegna Jtaliana als das große Verdienst des Faschismus gewürdigt. Der heutige hohe Stand der italienischen Kriegsmarine sei nicht nur durch Neuba u t e n, sondern auch durch zweckmäßige Umbauten der großen 26 000 Tonnen- Linienschiffe erreicht worden. Besonderes Gewicht aber habe Italien auf den Ausbau seiner Unterseeboots - flotte gelegt, die Ende 1938 nicht weniger als 106 Ein heiten Zählen werde. Alle diese Einheiten seien nicht nur zur Ueber wa chung der für Italien bedeutungsvollen Hauptschif fahrtswege im Mittelmeer, sondern auch Zu Angriffen in ferneren Ozeanen geeignet. Nach einer Darlegung der Entwicklung der italienischen Kriegsmarine während der letzten Jahre befaßt sich Admiral Cavagnari mit dem Flottenba u p r o g r a m m des laufenden Jahres, das neben dem Bau von zwei 35 000 Tonnen-Großkampfschiffen und 12 Hochseeaufklärern auch eine beträchtliche Anzahl neuer U-Boote vorsehe. Nach Fertigstellung diefer Bauten werde Italien über eine weit größere als die oben genannte Zahl von U-Booten verfügen. „Bei Bekanntgabe seines offiziellen Bauprogramms", so stellt Admiral Cavagnari fest, „hat Italien keine Nation einschüchtern wollen. Italien will, daß seine Seemacht seinen tatsächlichen Erfordernissen entspricht. Wenn aus diesem Programm ein Schluß gezogen werden kann, so der, daß Italien bereit ist, sich gegen jedermann zu verteidigen, der es wagen sollte, es anzugreifen. Mit der Stärke seiner Schiffe kann Italien zur See für befreundete Völker zu einem wertvollen Verbündeten wer den, während es für diejenigen, die es wagen sollten, es zu bedrohen, einen gewaltigen Kräftekomplex darstellt."