 Abschluß des nationalen Trauertages in Polen. Warschau, 12. Mai. Auf dem Mokotow-Felde fand am Dienstag nach einer Feldmesse unter Trommelwirbel eine Parade der Warschauer Garnison statt. Die Musikkapellen schwiegen. Die Truppen marschierten an dem Hügel vor bei, auf dem vor einem Jahre der Sarg des Marschalls Pil sudski bei der Trauerparade stand. Auf dem Hügel war unter Blumenschmuck ein Feldgeschütz aufgestellt. Das Ziel der Warschauer Bevölkerung war seit den frühen Morgenstunden das Schloß Belvedere, in dem der Marschall seine Augen schloß. Bis in die späten Abend stunden zogen Schulen, Vereine, Pfadfinder, Legionsver bände und andere Organisationen über den Hof des Belve dere und legten an einer Pilsudski-Büste, die vor dem mit Nationalflagge und Trauerfahnen verhangenen Hauptein gange stand, Kränze und Blumen nieder. Ein Fackelzug der Vereine und Verbände der Warschauer Bevölkerung vom Pilsudski-Platz durch die Hauptstraßen der Stadt zum Bel vedere schloß den nationalen Trauertag ab.