 Einikreisungshetzer auf der Suche nach Ausreden. Paris, 22.. August. Nach der Ueberraschung und Be stürzung der Morgenpresse über die Ankündigung eines Nichtangriffspakts zwischen Deutschland und Sowjetruß land machen die Abendzeitungen nach einem offensichtlich von höherer Stelle gegebenen Stichwort den krampfhaften Versuch, die für die Einkreisungsmächte so klägliche Lage gelassener zu beurteilen. Nichtsdestoweniger klingt in sämt lichen Kommentaren eine übergroße Nervosität mit, und man kommt nicht um das Zugeständnis herum, daß die jüngsten Ereignisse eine merkliche Veränderung des bis herigen Kräfteverhältnisses gebracht haben. Durch irrsinnige Kombinationen und einen geradezu verbrecherischen Zweckoptimismus versucht man den Lesern Sand in die Augen zu streuen und den Zusammenbruch der Einkreisungsfront zu verschleiern. Nachdem man sich monatelang zusammen mit den Engländern in Moskau die Hacken ablief, um die Sowjetunion mit in das Einkrei sungsnetz zu spannen, wird die Haltung Moskaus plötzlich als belanglose Sache hingestellt. Mit der Sowjetunion habe man sowieso nie gerechnet, so wagt man dreist und frech zu lügen, und daher werde der Pakt zwischen Berlin und Moskau keine große Wirkung auf die „bekannte Haltung" der Warschauer Regierung haben, denn Polen sei sich seiner Kraft bewußt. Die Pariser Börse registriert die schwere Erschütterung, die Frankreich durch, den Nichtangriffspakt erlitten hat, mit einem anhaltenden Sinken der Kurse für Wertpapiere.