 Mussolini eröffnet die italienische Textilausstellung. Rom, 18. November. Am Abend des zweiten Jahres tages des Beginns des Genfer Sanktionskrieges gegen Italien hat Mussolini die Italienische Textilaus stellung eröffnet. Mit Stolz zeigjt der Faschismus darin die in den letzten zwei Jahren erzielten großen Erfolge auf dem Gebiet der Herstellung des italienischen Kunstfaser stoffes. Bei der Eröffnung setzte der Duce mit einem elektrischen Knopf sämtliche Maschinenanlagen der Aus stellung in Gang und unternahm dann in Begleitung der Mitglieder des Großen Faschistischen Rates, des Partei direktoriums, der Regierung und des Obersten Rates für Wirtschaftsautarkie einen Rundgang durch die Ausstellung. Zusammen mit den Vertretern der italienischen Industrie, und der Industriearbeiter beteiligten sich an dieser ersten Besichtigung auch die deutschen Betrieb s f ü h r e r und Gefol gschaftsvertreter. Die Ausstellung erfreut sich allgemeiner Anerkennung bei den Besuchern.