 „Wreme" über die Unterredung Ciano-Stojadinowitsch. Belgrad, 29. Januar. Die Blätter berichten seitenlang und in großer Aufmachung über den herzlichen Empfang des italienischen Außenministers Graf Ciano durch seinen Gastgeber Dr. Stojadinowitsch. Zahlreiche Bilder ergänzen die eingehenden Beschreibungen der zur Begrüßung erschienenen Trachtengruppen. Wreme bemerkt auf der Titelseite, daß die erste Unter haltung zwischen den beiden Staatsmännern, die eineinhalb Stunden dauerte, für die weitere Entwicklung der Beziehun gen im Donauraum bedeutsam gewesen fei.