 Dr. Ley fliegt nach Athen. Berlin, 39. April. Reichsleiter Dr. Ley fliegt am Mon tag nach Athen, um in seiner Eigenschaft als Präsident des „I nternationalen Zentralbüro Freude und Arbei t" in Gegenwart des Königs von Griechenland und der gesamten griechischen Regierung die „Südosteuropäische Wanderausstellung Freude und Arbeit" zu eröffnen. In der Begleitung Dr. Leys befinden sich Hauptamts leiter Selzner als Vizepräsident des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Amtsleiter Dr. L a ffe - renz, ferner der Hauptschriftleiter der internationalen Zeitschrift „Freude und Arbeit", Walter Tiehl, und die ständigen Begleiter Dr. Leys, SS.-Hauptsturmführer B o s« bach und SS.-Obersturmführer B a Ilette. Die griechische Regierung hat für den Besuch Dr. Leys und die Eröffnung der Ausstellung ein umfangreiches Programm vorgesehen. Auf dem Flugplatz in Athen wird Dr. Ley durch den griechischen Arbeitsminister, den griechischen Presseminister, mehrere griechische Staatssekre täre, den deutschen Gesandten in Athen und den Landes gruppenleiter der NSDAP, empfangen werden. Bei der Eröffnung der Ausstellung werden Ehren kompanien der griechischen Armee und Ehrenformationen der griechischen Jugendorganisationen und des griechischen Arbeitsdienstes mit ihren Fahnen aufmarschieren. Am Abend des Eröffnungstages läßt die griechische Regierung auf dem Ausstellungsgelände ein großes Feuerwerk durch führen. Im Anschluß daran gibt der griechische Arbeitsminister einen Empfang für Dr. Ley, an dem sich sämtliche Mit glieder der griechischen Regierung beteiligen. Ein Empfang der in- und ausländischen Presse findet am Mittwoch in den Vormittagsstunden statt. Unmittelbar da nach wird Dr. Ley dem Ministerpräsidenten Metaxas und dem KW ni g seine Aufwartung machen. An der Eröffnung der Ausstellung nehmen noch mehrere ausländische Präsidialmitglieder 'des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" teil: Aus Paris kommt Generaldirektor Bonvoisin, aus Oslo Generalkonsul Ringnes, aus Rom Comm. Puceetti und aus Buda pest Dr. Czako. Am Donnerstag verabschiedet sich Reichsleiter Dr. Ley mit seiner Begleitung von Athen, um über Wien nach Berlin zurückzukehren.