 Antisemitismus in fast allen Ländern. Montevideo, 13. Juni. Die hier erscheinende Zeitung Manana stellt fest, daß es neben dem aktven Antisemitismus der Achsenmächte einen passiven Antisemitismus in fast allen anderen Ländern gibt. Jedenfalls werden Juden als Einwanderer überall abgelehnt. Als Grund dafür sieht das Blatt hauptsächlich die Tat sache, daß die Juden in den Gastländern sich nicht assimilie ren und sich auch gar nicht assimilieren wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 