 Immer neue Waffenfunde in Frankreich. Paris, 19. November. Die immer noch mit Geheimnis umgebenen Waffenfunde der letzten Tage beschäftigen die Pariser Blätter vom Freitag in hohem Maße. Nach einigen Meldungen hat die Polizei am Donnerstag abend noch im Hause eines Unternehmers von Flußtransporten einen Fund gemacht, der ebenfalls in einem Keller Zutage geför dert wurde. Es handelt sich danach um 1166 Granaten, eine große Anzahl von Patronen, 17 Jagdgewehre, drei Kara biner, 16 Gewehre. Man schätzt den Wert der bei allen Haussuchungen insgesamt aufgefundenen Waffen und der Munition auf über eine Million Franken. Der sozialdemokratische Innenminister Dormoy, der von Pressevertretern über die Rolle der bei diesen Waffenfun den so viel zitierten „geheimen revolutionären Milizen" be fragt wurde, erklärte, daß die ganze Angelegenheit ständig an Umfang und Wichtigkeit zunehme. Dormoy teilte bei die ser Gelegenheit mit, man habe während der Haussuchung bei einem Flußschiffahrtsunternehmer neben Gewehren Und Munition sogar 11 Tankabwehrgeschütze ge funden. Wie der Jour berichtet, sollen das Innenministe rium und die nationale Sicherheitsbehörde infolge der jüngsten Ereignisse außerordentlich scharf be wacht werden. Von 21 Uhr ab dürfe niemand mehr in die Gebäude, der keine Ausweispapiere besitze oder die ausge gebene Parole nicht sagen könne. Die Posten der Mobil garde hätten Auftrag erhalten, jeden Besucher im Innen ministerium sofort zu stellen. Falls er beim zweiten Anruf nicht antworte, seien die Posten angewiesen, von der Schußwaffe Gebrauch zu machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 