 Der Zweite Mörder Kallweits hingerichtet. Berlin, 21. Dezember. Am 21. Dezember 1938 wurde der am 15. Mai 1911 in Geisheim (Oberpfalz) geborene Peter Forster hingerichtet, der vom Sondergericht in Weimar am gleichen Tage wegen Mordes und Verbrechens gegen das Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens Zum Tode und Zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden war. Forster hat zusammen mit dem schwer vorbestraften und bereits rechtskräftig verurteilten und Hingerichteten Be rufsverbrecher Vargatzky am 13 .Mai 1938 in Buchenwald beb Weimar einen Wachtposten, den SS.-Rotteuführer Kallweit, meuchlings ermordet. Verantwortlich: HMt Druck und Verlag NachrichteikMro G. m. b. H., Berlin U 1 8 icno A 