 Generalstreik in Palästina. Jerusalem, 23. September. Die Araber Palästinas traten am Freitag in Jerusalem, Jaffa und Haifa -zum Zeichen der Trauer um die im Kampfe gefallenen arabischen Frei heitskämpfer in den Generalstreik. Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte wieder einen Araber zum Tode. Die arabischen Zeitungsverleger Palästinas haben als Protest gegen die harte Zensur beschlossen, vom Freitag ab das Erscheinen aller ihrer Tageszeitungen und Zeitschriften auf die Dauer von 14 Tagen einzustellen. Die arabischen Blätter in Aegypten. Syrien und Libanon wurden tele graphisch ersucht, während dieser Zeit keine Zeitungssen dungen nach Palästina zu schicken. Die Einstellung bedeutet einen Protest gegen die scharfen Maßnahmen und Zens urbest i m m unge n der Palästina-Regierung. Weiter wurde an die arabische und mohammedanische Welt eine Erklärung über die Leche der arabischen Presse in Palästina veröffentlicht, in der die Verleger erklären, sie befänden sich in einer Zwangs lage, da sie einmal durch die Zensur Zu Rücksichten gezwun gen und andererseits deshalb im eigenen Lager kritisiert würden. So bleibe ihnen als einziger Ausweg die vorläufige Einstellung des Erscheinens ihrer Blätter. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 