 Schwere politische Zusammenstöße in Dublin. Dublin, 12. Mai. Am Vorabend der englischen Königs krönung kam es in Dublin zu schweren Zusammenstöben zwischen der Polizei und irischen Republikanern, die trotz eines vom irischen Justizminister erlassenen Verbotes Protestkundgebungen gegen die Krönung veran stalteten. Die Kundgebungen waren mit folgenden Worten an gekündigt worden: „Massendemonstrationen, um die Krö nung eines englischen Königs als König von Irland abzu lehnen und die sofortige Wiederherstellung der irischen Re publik zu verlangen". Obwohl große Polizeiaufgebote in der Stadt zusammen gezogen worden waren, versuchten die Republikaner an ver schiedenen Stellen Kundgebungen zu veranstalten. Als die Polizei einschritt, kam es an mehreren Plätzen im Stadt inneren zu Straßengefechten, wobei zahlreiche Personen ver wundet wurden. Die Polizei war verschiedentlich genötigt, Schüsse über die Köpfe der Menge abzugeben und mit dem Gummiknüppel vorzugehen. Der irische Landtag, in dem am Dienstagabend die Aussprache über die neue irische Verfassung stattfand, war von einer dichten Polizeitruppe umgeben. Bemerkenswert ist es, daß die Aussprache über das Gesetz, durch das prak tisch die Oberherrschaft der englischen Krone über Irland abgeschafft und der Freistaat zu einer Republik erklärt wird, am Krönungstag fortgesetzt wird.