 Vier deutsche Privatschulen in Wolhynien geschlossen. Warschau, 14. Mai. Behördlicherseits ist jetzt, wie der Deutsche Pressedienst in Polen meldet, die Schließung von weiteren vier deutschen Privatschulen in Wolhynien ver fügt worden. Damit werden allein in Luck, der Hauptstadt Wolhy niens, rund 250 deutsche Kinder und in Dombrowa 120 deutsche Kinder zu Beginn des neuen Schuljahres ohne deutschen Schulunterricht sein. Für die 60 000 Deutschen in Wolhynien stehen jetzt also von den 29 deutschen Privatschulen, die im Jahre 1932 nach der vorausgegangenen Schließung sämtlicher 80 deutschen Schulen neu genehmigt worden waren, nur noch 22 zur Ver fügung. Von den 7500 schulpflichtigen deutschen Kindern können nur noch 1400 deutsche Schulen besuchen, da es in ganz Wolhynien nicht eine einzige staatliche Schule mit deutschem Unterricht gibt.