 Keine zentralistische Zusammenfassung Chinas. Tokio, 31. Januar. Vor dem Reichstag erklärte der Außenminister, es sei nicht beabsichtigt, China zentralistisch unter einer neuen Regierung zusammenzufassen. Es müsse vielmehr der föderative Aufbau der' mehr oder weniger autonomen Provinzregierungen entsprechend der geschichtlichen Entwicklung gewahrt werden. Während die Provinzregierungen selbständig die inne ren Angelegenheiten regeln sollten, werde die neue Zntral regierung China nach außen vertreten.