 Das Badcn.er Spielkasino bleibt bestehen. Wien, 26. Februar. Die Untersuchungen des Finanz ministeriums über die unlautere Geschäftsgebarung beim Badener Spielkasino, die in der Öffentlichkeit großes Auf sehen erregt hatte, ist setzt abgeschlossen worden. Es steht fest, daß die Kasino AG. als wichtige Steuerquelle des Staates bestehen bleibt. Allerdings dürfte eine schärfere Regelung Platz greifen, die eine Wiederholung skandalöser Vorfälle von vornherein ausschließt. Dabei scheint auch ein Personalwechsel in der Kasinoleitung vorgesehen zu sein.