 Polonisierung ist Trumpf! Warschau, 19. Juni. In letzter Zeit wurden mehrere deutsche landwirtschaftliche Genossenschaften zwangsweise ihres deutschen Charakters entkleidet und dem polnischen Zentralverband angegliedert. Daß diese Tatsachen eine Kette beabsichtigter P o I o n i si e r u n g s m a tz n a h m e n sind, gibt die offiziöse Thorner Zeitung Gazeta Pomorska Pom 24. Mai offen zu. Die Zeitung führt -dabei aus: „Dach dreijährigen Bemühungen ist es endlich gelungen, In Bereut die deutsche Molkerei zu polonisieren, die bis her in der Mehrzahl deutsche Mitglieder besaß. Sehr schön! Bivat die nächste Molkerei!" Nun ist auch am 17. Juni -nls weitere Maßnahme die Schließung der deutschen Molkereigenossenschaft in Lessen, Kreis Graudenz, er folgt. Auch in Krot oschin ist man, wie -das Posener Blatt Kurjer Poznausky meldet, nicht „untätig" gewesen. Hier mußten angeblich „Unregelmäßigkeiten" bei der deutschen Genossenschaftsbank dazu herhalten, um den Vorwand zu der Verhaftung des Leiters dieser Bank, Kintzel, Zu geben. Das Stichwort von den „Unregelmäßigkeiten" in Krotoschin wurde dann auch prompt in Posen selbst auf genommen, wo in der Landesgenossenschaftsbank eine „be hördliche Revision" durchgeführt wurde, die sich auf die Krotoschiner Konten dieser Bank bezog. Daß die polnischen Behörden auch weiterhin nichts un versucht lassen, den Volksdeutschen Blättern das Dasein zu erschweren, kommt aus zahlreichen Kattowitzer Meldun gen zum Ausdruck, in denen darauf hingewiesen wird, daß die Beschlagnahmungen der Zeitungen kein Ende mehr nehmen. Die Sonntagsausgabe der „Kattowitzer Zeitung" verfiel beispielsweise wieder einmal der Beschlag nahme durch die polnischen Behörden, und zwar wegen Meldungen, die das Blatt nicht näher bezeichnen darf. Bezeichnend für die Unsicherheit, mit der die Polen arbeiten, ist die Tatsache, daß sich unter den beschlagnahmten Nachrichten auch eine Meldung der Polnischen Telegraphen- Agentur befunden hat. Um die Konkurrenz der deutschen pharmazeutischen Ar tikel, der sie sonst nicht gewachsen sind, ohne Rücksicht auf die Bedürfnisse der Genesung suchenden Bevölkerung auszu schalten, sollen künftig keine pharmazeutischen Artikel deut scher oder Danziger Herkunft mehr eingeführt werden.