 Marxisten erschießen 1W Gefangene in Malaga. LoOdon, 23. September. Die Times meldet aus Gibraltar, daß die Marxisten in Malaga am Sonntag als Gegenmaßnahme gegen die nationalistischen Luftangriffe über hundertpolitischeGefangene kaltblütig e r schossen. Unter den Opfern befinde sich ein bekannter konservativer Politiker. Es sei ferner endgültig festgestellt worden, daß die in Malaga stationierten spanischen Kriegsschiffe die Ueber wachung der Gewässer bei Melilla und südöstlich von Ceuta eingestellt haben.