 Appell des Führers an Partei und Staat. Merlin, 2. März. Der Führer und Reichskanz - I e r richtet aus Anlaß der Eröffnung einer neuen Aktion zur weiteren Beschaffung von Heimen für die natio nalsozialistische Jugendbewegung einen Appell an Partei und Staat. Es heißt darin: „Die Heime der Hitlerjugend sind Erziehungsstätten einer Generation, die dazu ausersehen ist, die Zukunft des Reiches Zu sichern. Staat und Partei sind darum verpflich tet, unsere Jugend beim Bau ihrer Heime tatkräftig zu unterstüben. (gez.) Adolf Hitler." Hierzu erläßt der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, folgenden Tagesbefehl: „Pimpfe! BDM.-Mädel und Jungmädel! Hitler-Jungen! „Der Führer hat soeben einen Aufruf erlassen, der die neue große Werbeaktion für die Heimbeschaffung seiner Jugendbewegung einleitet. Wieder gibt Adolf Hitler seinen Jungen und Mädeln ein Zeichen seiner ständigen tiefen An teilnahme an ihren Freuden und Sorgen. Tiefbewegt danken wir ihm, daß er immer Zeit für uns hat, Wenn wir seiner Hilfe bedürfen. „Daß wir unter seiner unmittelbaren Führung stehen dürfen, ist unser höchster Stolz und unsere größte Verantwortung, daß er aber die Arbeit seiner HJ. das Jahr hindurch mahnend und anspornend, helfend und immer be geistert verfolgt und miterlebt, das würde ihm unser allen Herzen gewinnen, wenn er sie nicht längst schon hätte. So bedeutet seine liebende Sorge für die Jugend eine stets wachsende Verpflichtung für uns. „Und so will ich unserem Führer immer wieder in Euerem Namen, meine Kameraden und Kameradinnen, sagen: Wir wollen Dir Freude machen! Halte Deine Hand auch in Zu kunft über Deiner Jugend, denn so und nicht anders fühlen wir uns gesegnet. gez. Baldur von Schira ch."