 Tolle Zustünde in einem polnischen Krankenhaus. Warschau, 26. Oktober. Zu einem ungewöhnlichen Streik ist es in einer Nervenheilanstalt in Chelm in Mittelpolen gekommen. Sämtliche Pfleger und Pflegerinnen dieser An stalt sind in den Hungerstreik getreten und weigern sich, die Anstaltsgebäude zu verlassen, ohne indessen ihre Pflichten den Kranken gegenüber zu versäumen. Diese ungewöhnliche Aktion richtet sich gegen den leitenden jüdischen Arzt und seine jüdische Assistentin. Auf Veranlassung der beiden wurden un längst drei polnischeAerzte,die bisher in der Anstalt beschäftigt waren, entlassen. In einer Denkschrift, die den maßgeblichen Stellen von den im den Hungerstreik getretenen Pflegern übersandt wurde, wird u. a. die sofortige Wiedereinstellung wenigstens eines der drei polnischen Aerzte und eine Untersuchung gegen den jüdischen Arzt gefordert, der das Pflegepersonal auf jede nur mögliche Weise schikaniert. Mit den Zuständen in der Nervenheilanstalt werden sich jetzt die Wojewodschaftsbehörden befassen. Die polnische Presse fordert die sofortige Entlassung der jüdischen und die Wiedereinstellung der polnischen Aerzte und ihrer Assistenten.