 Von Neurath ehrt italienische Königs- und HMengräber. Rom, 3. Mai. Reichsaußenminister Freiherr von Neu rath hat am Montag nachmittag in Begleitung von Bot schafter von Hassel und des Wehrmachtsattaches im Pantheon an den Gräbern der beiden ersten Könige von Italien, Viktor Emanuel 11. und Humbert 1., große, mit Hakenkreuzschleifen geschmückte Lorbeerkränze niedergelegt. Alsdann begab er sich zum Siegesdenkmal Vittoriano und anschließend aufs Capitol, um am Grabe des Unbe kannten Soldaten und am Ehrenmal der für die faschistische Revolution Gefallenen ebenfalls große Kränze, geschmückt mit Hakenkreuzbändern, niederzulegen. Die Bevölkerung nahm erfürchtigen Anteil an diesen feierlichen Zeremonien und verlieh ihrer Sympathie für dre deutschen Gaste wieber holt durch herzlichen Beifall Ausdruck.