 England mobilisiert in Polen! London, 14. Juli. Daily Telegraph meldet, daß die eng lisch-polnischen FinanZbesprechungen Zum Abschluß gekom men seien und daß das Abkommen am Freitag unterzeickp net werde. Die französische Regierung werde zusammen mit der britischen Regierung Polen Garantien zur Unterstützung seiner Währung leisten, und zwar werde die britische Regie rung 5 Millionen Pfund und die französische Regierung 3,a Millionen Pfund zu einem Fond beitragen, der die Pol nische Armee in einem mobilen Zustand halten könne (!). Außerdem werde Großbritannien Polen einen Kredit bis zu acht Millionen Pfund für die Anschaffung von kriegs wichtigen Rohstoffen gewähren.