 Der 1. Mai. Schulter an Schulter marschieren heute die Millionen Volksgenossen aller Gaue im Zeichen der sich erneuernden Natur, im Zeichen neuen Werdens und Wachsens zur deut scheu Maiseier, ohne Unterschied des Standes und des Be rufes Soldaten des Friedens und der Arbeit, geeint durch die Tat des Führers, verbunden durch das Symbol des Hakenkreuzes. Ehern schallt der Marschrhythmus, weit hin schwingen die fröhlichen Weisen der Festmusik. Höher schlagen die Herzen in der Gemeinschaft gleichen Fühlens und Denkens. Leuchtende Augen grüßen den Frühlingstag. „Freut Euch des Lebens . . ." Und über Stadt und Land wehen glückverheißend die Fahnen des Dritten Reiches.