 Neue Polizeikuranstalt im Schwarzwald. Berlin, 11. März. Auf Anregung des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei ist das ehemalige Gene sungsheim der Landesversicherungsanstalt Württemberg in Bad Rötenbach bei Nagold im Schwarzwald, bisher Sitz der Gauführerschule Württemberg, aus Reichsmitteln angekauft worden. Nach einigen Umbauten wird in diesem idyllischen Schwarzwaldtal eine vierte Kuranstalt der deutschen Polizei entstehen und im Mai ihrer Be stimmung übergeben werden. Die Anstalt wird Polizmbe amte aufnehmen, die sich im Dienste gesundheitliche Schäden zugezogen haben.