 Reichstagung des Bundes Deutscher Osten in Schneidemühl. Schneidemühl, 3. April. Der Bund Deutscher O st e n hält am Sonnabend und Sonntag in Schneidemühl, der Hauptstadt der Grenzmark Posen-Westpreußen, eine Reichstagung ab. An dieser Tagung nehmen nicht nur sämt liche Landesgruppenleiter des BDO teil, sondern auch Ver treter fast sämtlicher Ministerien, der Reichsleitung der Par tei, der Wehrmacht und der Gliederungen der Partei. Die Tagung begann am Sonnabend vormittag im städ tischen Festsaal zu Schneidemühl. Bundesleiter Professor Dr. Dr. Oberländer hieß die Vertreter von Partei und Staat herzlich willkommen und sprach feinen besonderen Dank dem Gauleiter und Oberpräsidenten Stürz, dem Regierungspräsidenten Bachmann und dem Oberbürger meister Stöhr aus für ihre Unterstützung bei der Veran staltung dieser Tagung. Der Landesgruppenleiter der Kurmark, Vizepräsident Dr. Ebhardt, überbrachte die Grüße des Gauleiters und Oberpräsidenten. Oberbürgermeister Stöhr hieß die Tagungsteilnehmer namens der Stadt Schneidemühl willkommen. Er gab einen kurzen Abriß von der Geschichte der Grenzstadt, die im Räume zwischen Königsberg und Breslau wichtigste kul turelle Aufgaben zu erfüllen habe. Bundesleiter Professor Dr. Dr. Oberländer sprach an schließend über die volkspolitischen Ziele unserer östlichen Nachbarn. Die Vormittagstagung wurde abgeschlossen mit einem Vortrag von Professor Pax-Schneidemühl, der über die Bedeutung des Volkstums im Osten sprach.