 Pariser Frisiersalons von Streikenden besetzt. Paris, 29. Juni. In Paris haben die Angestellten der Frisiersalons in Übereinstimmung mit den kleineren Ge schäftsinhabern die Besetzung derjenigen Geschäfte durch geführt, die die Abmachungen mit der Berufsgenossenschast nicht eingehalten haben. In Paris und im Seinedepartement betrug die Zahl der Streikenden, nachdem im Laufe des Freitag wieder eine Reihe von Betrieben die Arbeit aufgenommen hat, noch 41 823. In Lyon haben die Straßenbahner am Freitag gegen 19 Uhr den Streik erklärt. Sie zogen sämtliche Straßen bahnwagen aus dem Verkehr und fuhren in die Straßen bahnhöfe zurück, so daß um 20 Uhr keine Straßenbahn mehr in der Stadt zu sehen war.