 Die Blätter stellen Fehlschlag der Generalstreikhetze sest. Paris, 39. November. Der Direktor des Jour, Bailby, betont, daß die Massen sich von dem „Generalstreik", der nur ein politisches Manöver darstelle, abwendeten. Tie Haltung der Regierung wird als gut und fest bezeichnet: besonders die vier hauptsächlichen Regierungsmitglieder Da ladi e r, Reyn a u d, Pomaret und deMonzie hätten mit Mut und Entschlossenheit der Streikbewegung die Stirn geboten. Die Verlegenheit des CGT.-Verbandes sei außerordent lich groß. Bisher gewohnt, daß die Regierungen stets nach gaben, sei der jetzt über den Widerstand, auf den er zum ersten Male stoße, entsetzt. Um sich ihren Verantwortungen zu entziehen, hätten die CGT.-Bonzen nach Unterhändlern gesucht und sie auch gefunden, doch hätten diese keinen Erfolg gehabt. Tie Stellungnahme der Regierung sei unangreifbar. Dann stellt Bailby fest, daß sich der heutige schon jetzt als eine Niederlage für die Verschwörer ankündige. In der breiten Masse herrsche ein tiefer Abscheu gegen die kommunistische Agitation, in die man sie zu rein revolutionären Zwecken hineinziehen wolle. Die Action hält ebenfalls den Fehlschlag des „jüdisch-moskowitischen Tages" für sicher. Die EGT. sei auf der S u ch e n a ch S trei k enden. Andererseits wendet sich die „Action Frangaise" an Daladier. und bedauert, daß er nicht Maßnahmen ergriffen habe, dem Streik zuvorzukommen, statt ihn zu unterdrücken. Daladier hatte die sofortige Verhaftung aller Agitatoren anordnen müssen. Es sei bedauerlich, daß diese Hetzer straf los ausgehen sollten, während diejenigen, die ihren Rat schlägen folgten, verhaftet und bestraft würden. Der Jude Blum habe die Initiative ergriffen, die Be amten der sozialdemokratischen Stadtverwaltungen aufzu fordern. sich nicht der Requisitionsorder zu unterwerfen. Diese Aufforderung zum Aufstand müsse um so strenger be straft werden, als sie von einem ehemaligen Ministerpräsi denten ausgehe. Man hätte.diesen bösartigen Juden, der die Gemüter der Beamten und Angestllten der öffent lichen Dienste verwirre, sofort verhaftent müssen. Auch louhau x habe sich in seiner Wohnung von den Anstrengungen ausruhen können, die er zur Auslösung dieser Streikbewegung gemacht habe. Es sei noch kein Haft befehl gegen ihn ausgestellt worden. Möge Gott geben, so schließt „Action Franqaise", daß diese Nachsichtigkeit für die berufsmäßigen Demagogen nicht allzu teuer von dem armen französischen Arbeiter bezahlt werden müsse, und daß die Unruhen, die diese Hetzer ge schaffen hätten. Frankreich nicht erneut einem auswärtigen oder Bürgerkrieg aussetzten.