 Völliger Wirrwarr in Prag» Berlin, 21. September. Der Deutsche Dienst schreibt: Ein bezeichnendes Beispiel für das volle Chaos und den Wirrwarr, der bereits in Prag herrscht, ist der Pragerßundfnnksender. Er widerspricht sich tag' lich so oft, daß er schon dadurch den Rest der Glaubwürdig keit längst eingebüßt hat, den er etwa hier und da noch be sessen haben sollte. Denn mit der Wahrheit hat er es nie genau genommen. Ein typisches Beispiel dafür ist der brutale tschechische Angriff auf das deutsche Grenzstädtchen Seiden berg in der Nacht zu Dienstag. Tausende von Personen haben am Dienstag den Kampsplatz besichtigt, die kugel übersäten Häuser und Straßen gesehen, die zwei Schwer verletzten und die 15 Leichtverletzten besucht und auch drüben auf der tschechischen Seite die lebhaften Spuren der deut schen Abwehr festgestellt. Große Blutlachen sind auf deutschem Gebiet zu sehen, und blutige Schleifbahnen führen von diesen Blut lachen über die tschechische Grenze hinüber. Mehrere hundert Meter lange Blutspuren, das zerschossene Zollhaus und die Paßbude, die von Kugeln durchsiebt ist, sind so deutliche Beweise für den tschechischen Angriff, den immer hin die Einwohnerschaft des ganzen Städtchens erlebt hat, daß schon eine außerordentliche Portion Frech heit dazu gehört, diesen ganzen Vorfall einfach abstreiten zu wollen. Am Dienstag vormittag stritt der Prager Sender zunächst die deutschen Meldungen überhaupt ab und erklärte, es habe völlige Ruhe geherrscht. Mittags mußte er sich dazu bequemen, eine Reihe von Uebersällen zuzugeben, und zwar führte er ausdrücklich auch die Umstände des Vorsalles von Seidenberg an, ver suchte allerdings, den Vorfall in einen deutschen An griff um zu fälschen. Als Ortsbezeichnung gab er Haberti.ee an. Das tschechische Grenzstädtchen gegenüber von Seidenberg heißt Friedland, der Grenzort führt den deutschen Namen Berzdorf. Habertice führt den deutschen Namen Ebersdorf, liegt aber nicht bei Friedland in Böhmen, fondern gegenüber Zinn Wald. Dort aber hat sich nichts zugetragen. Man hat also bei der typischen schludrigen Arbeitsweise von Prag Berzdorf und Ebersdorf verwechselt und beharrt nun stur darauf, daß sich zwischen Berzdorf und Seiden berg nichts zugetragen habe. Dem steht die Tatsache gegen über, daß tschechische Offiziere im Laufe des Dienstag eine umfangreiche Untersuchung der Vorgänge in Berzdorf an stellten und auch die Kugeleinschläge photographierten. Prag greift in seinem Schuldbewußtsein und seinem schlechten Gewissen also angesichts des deutschen Protestes aus Angst zu den kläglichsten Mitteln und verwickelt sich wie ein ungezogenes Kind in lauter Widersprüche in der Hoffnung, der Strafe entgehen zu können. Am Dienstagabend aber stellten große tschechische Ab teilungen mit Tanks sich erneut gegenüber von Seidenberg zu einem Angriff auf und richteten drohend Kanonen und Maschinengewehre gegen das friedliche deutsche GrlUz städtchen. Im übrigen möchten wir den Prager Sender nur an seine Nachrichtensendungen allein im Februar dieses Jahres erinnern. Seine so außerordentlich betonte Wahrheitsliebe erschöpfte sich damals darin, die to 11 st e n Sensat i o n s meldungen über Deutschland zu verbreiten. So meldete er am 4. Februar, Generaloberst Freiherr von Fritsch sei erschossen worden, am 9. Februar, in Stolp und All enstein hätten Regimenter gemeutert, am gleichen Tage, der ehemalige Kronprinz habe die Flucht nach Italien ergriffen, am 12. Februar, fünf deutsche Generäle seien nach Oesterreich geflohen, am 13. Februar Unruhe und Straße n k ä m pf e in Berlin, Polizei und SS. gegen Wehrmacht eingesetzt, am 15. Fe bruar gab er das Gerücht weiter, Botschafter von Pa pen sei ermordet worden. Das ist nur eine ganz kleine Auswahl aus den Nach richtensendungen des Prager Senders von einem halben Monat, eine Auswahl, die sich beliebig bis zum Umfang eines Buches erweitern läßt. Wir erinnern an das Verhalten des Prager Senders in den Tagen um den 21. Mai und an seine so kläglichen Versuche, die tschechischen Grenzverletzungen durch Flugzeuge, die damals am laufenden Bande erfolg ten, einfach abzustreiten, obwohl in einer Reihe von - Fällen nicht nur Tausende von Deutschen, sondern auch von Ausländern Zeugen dieser Grenzverletzungen waren. Der Prager Sender hat in den ganzen letzten Monaten so oft und so drei st gelogen, daß das Welturteil über seine Wahrheitsliebe längst gesprochen ist.