 Offene Worte General Sir Jan Hamiltons an die Hetzer. London, 14. Mai. General Sir Jan Hamilton be faßte sich in einer Rede bei der Eröffnung des Vereins hauses der British Legion der Bezirke Cheshunt und Waltham mit Deutschland. Wenn alle Engländer, so erklärte er, nur wirkliche Deutsche sehen könnten anstatt jener von den Politikern zurechtgestutzten „Kerle", dann würde eine Verständigung sehr rasch Zustandekommen. Schließlich streifte Hamilton das sudetendeutsche Problem und erklärte, man könne sich die Gefühle der Sudetendeutschen ungefähr vorstellen, wenn man bedenke, daß sie, obwohl sie keine Verbrechen begangen hätten, unter das Joch der Tschechen gestellt seien.