 England drängelt sich in Tschungking vor. Tschungking, 19. Januar. Tie Anwesenheit des bri t i s chen Botschafters in Tschungking findet die größte Aufmerksamkeit. Politische Kreise geben zu, daß der britische Botschafter ein „außerordentlich aktiver Diplomat" sei, der den Leitern der chinesischen Regierung fortwährend B e s u ch e abgestattet habe, besonders dem Außenminister. Bis jetzt sei der Charakter dieser Besuche „konventionell gewesen und bestimmte Fragen seien dabei nicht berührt worden, weil die Zeit hierfür nicht günstig sei, obwohl Ver handlungen wegen des chinesischen Silbers, der chinesisch englischen Handelsbeziehungen und der englischen Unter stützung bei der Verbesserung der Transportbedingungen nach China noch vor Ende des Monats aufgenommen wer den könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M. b. H., Berlin. 