 Dr. Todt empfängt ausländische Strastenbaumänner. Wiesbaden, 17. September. Bei einem Empfang, den der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, zu Ehren der zahlreichen ausländischen Gäshe im Rahmen der Straßenbautagung in München gab, machte der jugoslawische Delegationsführer, stellvertretender Präsident der Staatsbahnen, Dr. Vrhunez, interessante Ausführun gen, über die Straßenbaupläne in Jugoslawien. Das Straßenbauprogramm, das für die kommenden Jahre auf gestellt worden sei, sehe über 2000 Straßenkilometer vor, die mit modernen Fahrbahndecken versehen werden sollen. Dieses Programm sei nicht zuletzt unter dem Eindruck der gewaltigen Entwicklung des deutschen Straßenbaues entstanden. Der Redner wies in diesem Zusammenhang ganz besonders auf die enge Zusammenarbeit zwi schen Deutschland und Jugoslawien auf dem Gebiete des Straßenwesens hin. Die großartigen Leistungen Deutschlands auf dem Ge biete des Straßenwesens seien verbunden mit der Idee und dem in die Zukunft schauenden Genie des Führers. Ferner bedeute das großartige Organisationstalent des General inspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, eine wesentliche Voraussetzung. Kennzeichnend für die Bewunderung der Straßen Adolf Hitlers ebenso wie für die monumentalen Bauten des Dritten Reiches im Auslande sind auch die Ausführungen Mr. Sterlings, eines Mitglieds der Abordnung englischer Straßenbausachverständiger, am Freitagabend als Erwide rung auf die herzliche Begrüßung durch den Bürgermeister von Heidelberg. Mr. Sterling erklärte im Namen seiner Landsleute, die englischen Fachleute hätten Gelegenheit gehabt, über die einzigartigen Reichsautobahnen zu fahren, die eindrucks vollen Brückenbauten zu sehen und die ausgezeichnete Orga nisation dieses Werkes zu bewundern. Sie hätten die ge waltigen Bauten in Berlin und in Nürn berg besichtigt und seien von stärkster Bewunderung er füllt, nicht nur über die Größe dieser Bauten, sondern gleich zeitig auch über die weit in die Zukunft weisende Planung. Sterling betonte, daß Studienreisen, wie die der German Noads Delegation, ein geeignetes Mittel darstellten, durch persönliche Anschauung Deutschland!) kennen zu lernen und alle Mißverständnisse wegzuräumen, die zwischen den bei den Nationen auftauchen könnten; denn beide seien von dem Wunsche erfüllt, miteinander in Frieden und Freund schaft zu leben. Starker Beifall seiner Landsleute bekräf tigte diese Ausführungen des englischen Gastes.