 Die mandschurische Wirtschaftsmission in München. München, 22. September. Am zweiten Tage ihres Auf enthaltes in der Hauptstadt der Bewegung besichtigte die mandschurische Freundschasts- und Wirtschaftsmission die Sehenswürdigkeiten Münchens. Gegen Mittag fuhren die Gäste über die Reichsautobahn zum Rasthaus am Chiemsee, wo sie aus Einladung der Gauleitung der das Mittagsessen einnahmen. Gauamtsleiter Wist er begrüßte sie hier herzlich, wäh rend der mandschurische Wli rtscha s t s m i Nist e r den Dank der Gäste zum Ausdruck brachte, die sowohl von der Reichsautobahn wie auch von der Raststätte sehr begeistert waren. Um 17 Uhr traf die Mission, der sich auch der mand schurische Geschäftsträger in Berlin, Kato, ange schlossen hatte, vor dem Braunen Haus in München ein. Die mandschurischen Gäste begaben sich dann zu den Ehrentempeln, wo sie an den Sarkophagen der toten Hel den der Bewegung einen Kranz niederlegten. Von deutscher Seite nahmen an der Totenehrung teil: der ständige Begleiter der Mission, LegationssÄretär Klei ber, Gauamtsleiter Wister und als Vertreter der Dienst stelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische Fragen, SS.-Obersturmführer Rüttner. Nach der Totenehrung stattete die mandschurische Mis sion dem Braunen Hause einen Besuch ab, vw sie von Oberstleutnant Röder im Namen der Reichsleitung freundschaftlich begrüßt wurde. Oberstleutnant Röder führte die Gäste durchs Haus und gab ihnen Erläuterun gen zur Geschichte des Braunen Hauses und der anderen Bauten der Partei. Die Gäste besuchten anschließend den Führerbau.