 Militäraktion gegen die Eingeborenenbewegung in Tunis. Paris, 16. April. Nach Auflösung der national-arabi schen Neu-Destour-Partei setzte am Freitag in ganz. Tune sien eine umfangreiche Aktion der Militärbehörden ein. Polizei, Mobilgarde und Truppen fuhren in Militärlast kraftwagen durch die Städte, schlössen die Parteiräume und nahmen alle leitenden Persönlichkeiten der Eingeborenen bewegung in Hast. Allein in Tunis, Sousse, Sfax, Beja und Bizerta wur den 18 Neu-Nestour-Fllhrer verhaftet. Alle Delikte, die mit den blutigen Zusammenstößen vom 9. April in Zu sammenhang stehen, werden von einem militärischen Son dergericht abgeurteilt.