 Dr. Oehler Regierungsvizepräsident in Magdeburg. Berlin, 4. Januar. Der Jührer und Reichskanz- ' ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrag des Reichs- und Preußischen Mi nisters des Innern Dr. Jrick den Ministerialrat Dr. Oehler in Berlin zum Regierungsvizepräsidenten der Regierung in Magdeburg ernannt. Der Reichs- und Preußische Minster des Innern Dr. Jrick hat mit Zustimmung des Preußischen Ministerpräsi denten den Regierungsvizepräsidenten i. e. R. Dr. Graf von Wartensleben in Hannover mit der kommissa rischen Verwaltung der Stelle des Regierungsvizepräsiden ten bei der Regierung in Gumbinnen betraut.