 Das Echo des Wahlausganges in der Brüsseler Presse. Brüssel, 12. April. Das Wahlergebnis wird in der Brüsseler Presse eingehend besprochen. Große Genugtuung herrscht in der Presse derjenigen politischen Gruppen, die die Kandidatur van Zeelands unterstützt haben. Jndependence Belge, das Organ, das dem Ministerprä sidenten nahesteht, schreibt, die Brüsseler Wähler hätten in unverhofft bemerkenswerter Klarheit bewiesen, daß Belgien die Rettung des Staates im Rahmen der Verfassung fort setzen wolle. Aehnlich sind die Kommentare des Brüsseler Soir und des linksliberalen Blattes La Derniere Heure gehalten. Das katholische Blatt Libre Beige meint, das Wahlergeb nis bedeute einen großen persönlichen Sieg für van Zeeland. Dre Rex-Zeitung Le Pays reel veröffentlicht einen Artikel des Leiters der Rex-Bewegung, Leon Degrelle, worin es heißt, daß die Rex-Bewegung sich bei diesem Wahlgang trotz der gegen sie gerichteten Koalition aller Parteien, trotz des ganzen Druckes des Regimes und trotz des Zweifels, der in letzter Minute in die Gewissen geworfen worden sei, gut ge halten habe. Der Erklärung des Kardinal-Erzbischofs von Mecheln vom letzten Freitag wird eine entscheidende Bedeutung für den Wahlausgang beigelegt. Der Erzbischof hatte in einer Erklärung vor der Wahl die Rex-Bewegung offen verurteilt. Die Wähler, die sich trotz allem am Sonntag zu Rex bekannt hätten, seien von nun an Soldaten erster Ordnung. Sie machten 20 v. H. der Be völkerung der Hauptstadt aus. Mit einer solchen abgehär teten Minderheit sei alles möglich, besonders wenn man sich die Sieger betrachte. Ihre Kraft bestehe lediglich in der Zahl. Nichts anderes habe sie geeint als die Angst vor Rex. Ein schauderhafter Haß sei gegen Rex entfacht worden. In diesem Haß fühlten sich Katholiken und Marxisten, Libe rale und Kommunisten einig. Schon von morgen ab aber würden sie wieder uneinig sein. Der von Rex geschweißte nationale Block werde sein Rettungswerk fortsetzen. Zun: Schluß kündigte Degrelle an, daß die Offensive auf der gan zen Linie bereits heute wieder aufgenommen werden soll. Volk en Staat, die nationalflämische Tageszeitung, die dem mit Rex Verbündeten VNV nahesteht, schreibt, Degrelle habe in diesem Wahlkampf außerordentlichen Mut und Tüchtigkeit an den Tag gelegt. Unter den außergewöhn lichen Umständen, unter denen dieser Wahlkampf geführt worden fei, sei Degrelle durchaus berechtigt, mit dem Er gebnis zufrieden zu sein. Das kommunistische Organ La Voix du Peuple tritt be reits, wie zu erwarten war, an van Zeeland mit konkreten Forderungen heran und verlangt u. a. die Auflösung der „faschistischen Formationen" und die „Reinigung" der Ar mee, der Gendarmerie und der Verwaltung. '