 Ein Mittel zur Volksführung: Die Reichslautsprechersäule» Berlin, 9. Februar. Das große Geschehen unserer Zeit wird vom ganzen Volk mit Freude, Stolz und Anteilnahme miterlebt. Nie zuvor war 'die Volksgemeinschaft von einem solch glühenden und begeisterten Miterleben beseelt. Es wäre daher zu wünschen, daß auch alle an den großen Er eignissen und machtvollen Kundgebungen teilnehmen können. Wohl ist der Raumfunk mit seiner Hörerzahl vorhanden und erfaßt Millionen von Volksgenossen. Aber er ist vor wiegend zur Unkerhaltung und Entspannung der arbeiten den deutschen Menschen da und muß von politischen Ueb'er tragungen und Durchsprüchen möglichst entlastet werden. Das systematische Erfassen der Volksgenossen wird durch die Organisation der Reich slautsprechersäulen geschaffen, die von den Rnndfunkstellenleitern der NSDAP, betreut werden wird. Die Reichszentralen dieser Organisation liegen in Berlin und M ü nche n. Sie sind mit den Gauzentralen und diese wieder sind mit den Kreiszentralen verbunden. Jeder Politische Kreis wiederum hat 100 Reichslautsprecher säulen und einige Nebenanschlüsse. Zur Uebertragung gelangen politische Ansprachen des Führers und seiner Beauftragten. Die Säulen werden durch zwei Typen dargestellt. Die große, eigentliche Lautsprecher - Werbesä ul e , die im ganzen Reich nur in einer Anzahl von etwa 6000 Stück in den Großstädten und größeren Kreisstädten aufgestellt wer den soll, ist eine architektonisch schöne sechseckige Leuchtsäule. Sie wird an Wirtschaftsunternehmen vermietet und dient so der Umsaßsteigerung. Ihre äußere Form hat sie durch ein Preisausschreiben des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda m Verbindung mit Prof. Albert Speer erlangt. Durch die beschränkte Anzahl wird sie keine Kon kurrenz der anderen Werbemittel und eben deshalb für Außenwerbung sehr begehrt und wirksam sein. Der zweite Typ ist eine kleinere Säule ohne Werbeflächen in Form eines Lau t s p reche rpil z e s, nur architekto nisch schöner und kompakter. Diese zweite Säule findet in kleinen Ortschaften und dort Verwendung, wo in großen Städten Verkehrsrücksichten die Aufstellung der großen Säule verbieten. Beide Säulen tragen oben die Nicht- oder Rundstrahler (Großlautsprecher) und im Fundament die elektrischen Apparate. Die ReichslauLsprechersäul'en-Tveuhand-G. m. b. H. hat m Breslau eine Musteranlage geschaffen. In sechs Jahren wird ganz Deutschland mit diesem Nachrichteninstrument versehen sein.