 Die Unterdrückung der Unruhen in Marokko. Paris, 31. Oktober. Nach Meldungen aus Marokko sind am Sonnabend keine nennenswerten Zwischenfälle mehr vorgekommen. In Ie z war die Ruhe vollständig. Die Kaufleube und kleinen Handwerker haben ihre, Geschäfte wieder geöffnet. Fortgesetzt werden neue Verhaftungen durchgeführt, und Zahlreiche Agitatoren sind bereits dem Gericht zugeführt worden. »Mehr als 300 Verhaftete wurden zu Strafen von drei Monaten bis -zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt. Einigen der Festgenommenen wird ein Zwangswohnsitz im Hohen Atlas angewiesen. In Port Lyautey hat der Gerichtshof des Pascha 58 Verurteilungen zwischen drei Monaten und zwei Jahren Gefängnis ausgesprochen.