 Das Ausland zur Grundsteinlegung zum neuen Berlin. Paris, 15. Juni. Der Festakt anläßlich des Beginns den städtebaulichen Epoche der Reichshauptstadt ist in Paris stark beachtet worden. So berichtet der Berliner Korrespondent des Journal am Mittwoch über die Grundsteinlegung des „Hauses des Deut schen Fremdenverkehrs" durch den Führer, die den Austakt für die gewaltige Neugestaltung der Reichshauptstadt dar stellt. Die letzten Pläne für diese Veränderungen, meint der Berichterstatter, seien vor gar nicht langer Zeit aufgestellt worden. Aber diejenigen täuschten sich sehr, die sich einbildeten, daß das nationalsozialistische Regime nach dem Vorbild an derer Länder diese kurze Zeit mit unnützem Geschwätz aus gefüllt habe. Es sei nicht zu bestreiten, daß den Worten so fort Taten folgten. Es sei deshalb nicht überraschend fest zustellen, daß die Zeit, die zwischen der Aufstellung der Pläne und der Grundsteinlegung verflossen sei, dazu be nutzt worden sei, um reinen Tisch zu machen und alles das wegzureißen, was aufgehört habe, zu gefallen. In zehn Jahren werde Berlin nicht wiederzuerkennen sein. Adolf Hitler wünsche, daß feine Hauptstadt die schönste und modern st e der Welt sei. Man könne von Deutschland und vom Führer halten, was man wolle. Aber eines stehe fest, man wisse, daß die Arbeiter, die von jeder Umklammerung der marxistischen Gewerkschaften befreit seien, mit ihrem Schicksal zufrieden seien. London, 15. Juni. Die feierliche Grundsteinlegung des Hauses für den Deutschen Fremdenverkehr durch den Füh rer in Berlin sowie seine Worte über die großen Baupläne zur Neugestaltung Berlins haben auch in den meisten Lon doner Blättern ein starkes Echo gefunden. Die Blätter bringen Berichte, in denen insbesondere die Worte des Führers hervorgehoben werden, daß die Baupläne nicht für morgen, sondern für kommende Jahrhunderte errichtet seien.