 Die künstlerische Führung. Den Vorsitz im Aufsichtsra! der Ufa übernimmt Staatsrat Dr. Emil Georg von S t a u ß. Die künstlerische Führung des Unternehmens liegt in den Händen eines Kunstausschusses, der sich aus folgenden Aufsichtsratsmit gliedern zusammensetzt: Professor Carl Frölich als Vorsitzender, Generalintendant Eugen Klopfer, stellv. Vorsitzender, Staatsschauspieler Paul Hart mann, Filmregisseur Karl Ritter, Vizepräsident Hanns Weidemann, Staatsschauspieler Matthias Wiemann und Generaldirektor Ludwig Klitzsch. Außerdem werden zu den Sitzungen des Kunstaus schusses hinzugezogen das Vorstandsmitglied, dem die Pro duktionsleitung obliegt, und der jeweils zuständige Re gisseur. Dem Wirtschaftsausschuß des Aufsichtsrates werden an gehören: Staatsrat Dr. Emil Georg vonStauß als Vor sitzender, Bankdirektor Karl Pfeiffer, Bankdirektor Dr. Hans Pilder, Bankdirektor Johannes Kiehl, Professor Carl Frölich und Generaldirektor Ludwig Klitzsch.