 Dr. Ley über den Kampf gegen den Bolschewismus. Berlin, 15. Oktober. Die Reichsarbeitstagung der RBG Banken und Versicherungen wurde am Donnerstag abend mit einer Großkundgebung in der Deutschlandhalle abge schlossen. Im Mittelpunkt dieser Kundgebung, die von mehr als 20 000 Berufsangehörigen, darunter 3000 aus dem Reich, sowie von führenden Männern der Partei und der Wirtschaft besucht war, stand eine Ansprache des Reichs organisationsleiters Dr. Ley. Der Leiter der Reichsgruppe Versicherungen Pg. Hil gard wies einleitend auf die Aufgaben hin, die der neue Vierjahrplan des Führers auch der Versicherungswirtschaft stelle. Parteigenosse Lencer, der Leiter der RBG Banken und Versicherungen, stellte fest, daß von der Reichsarbeits tagung starke Impulse für die zukünftige Arbeit ausgehen würden. Beim Vierjahrplan des Führers würden die Ge folgschaften der Banken und Versicherungsbetriebe restlos ihre Pflicht tun. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zeigte in seinen Aus führungen, welche ungeheuren Machtmittel der Liberalis mus und der Marxismus einmal in Deutschland besessen hätten. Ungewollt hätten unsere Gegner durch den Boykott und den Wirtschaftskrieg der Judenheit in der gesamten Welt bewirkt, daß Deutschland sich um so fester zusammen schloß, daß es eine Gemeinschaft, eine uneinnehmbare Festnng wurde, die niemals kapituliert. „Sorgen werden ewig sein", erklärte Dr. Ley „aber ent scheidend ist, ob die Menschen den Willen und die Kraft haben, ihre Sorgen zu meistern. Diese Kraft haben wir, weil Deutschland eine Festung geworden ist. Wir danken es dem Führer, daß er die Parole ausgab. Der Kampf geht weiter gegen den Bolschewismus. Das Volk hat sich formiert. Der Feind ist der Jude, der Feind ist der Bolsche wismus. Wir geben niemals nach. Wir sind stolz auf unser Deutschland. Es ist eine Freude, wieder schaffen zu dürfen. Wir haben die ungeheure Bedeutung der Weltparole des Führers zum Kampf gegen den Bolschewismus begriffen. Moskau hat seinen Kampf bereits verloren. In allen Völ kern stehen mutige Männer auf, für die das Beispiel Adolf Hitlers maßgebend ist. Moskau ist auf dem Rückzüge."