 Uuterhausanfrage wegen der Wahlen in Ceylon. London, 13. Mai. Generalmajor Sir Alfred Knor fragte am Mittwoch im Unterhaus den Kolonialminister, ob er nähere Mitteilungen über die kürzlich in Ceylon ab gehaltenen Wahlen machen könne und ob seine Aufmerk samkeit auf die Tatsache gelenkt worden sei, daß bei der Wählerschaft Unterschiede nach Rasse, Kaste und Religion gemacht worden seien. Kolonialminister Thomas antwortete, daß er den Be richt des Gouverneurs noch nicht erhalten habe. Als Knox darauf hinwies, daß unter diesem Wahlsystem 12 Personen ihr Leben eingebüßt haben, wurde er von dem Sprecher des Unterhauses zur Ordnung gerufen.