 Erweiterung des Reichsforschungsrats. Berlin, 39. Oktober. Der Reichsforschungsrat, der im Jahre 1937 mit Billigung des Führers und des General feldmarschalls Göring durch Reichserziehungsminister Rust geschaffen wurde, um den planmäßigen und geschlosse nen Einsatz der wissenschaftlichen Forschung zu sichern, hat schon bisher durch seine Arbeit dazu beigetragen, daß die deutsche Forschung ihre großen Aufgaben erfüllen konnte. Zur weiteren Steigerung der Leistungsfähigkeit der deutschen Forschung hat Reichserziehungsminister Ruft nun mehr auf Vorschlag des Präsidenten des Reichsforfchungs rats, General der Artillerie Professor Dr. Becker, das Präsidium des Reichsforschungsrats neu gebildet und erwei tert. In das Präsidium des Reichsforschungsrats wurden einberufen: Der Generalinfpektor für das deutsche Straßenwesen, Professor Dr. Todt, der Generalbevollmächtigte des Ministerpräsidenten Ge neralfeldmarschall Göring für Sonderfragen der chemischen Erzeugung, Professor Dr. K r auch, der Reichsgesundheitsführer und Staatssekretär im Reichsinnenministerinm, Dr. Conti, und der Leiter der Wissenschaftsabteilung im Oberkommando der Wehrmacht, Ministerialdirigent Prof. Dr. Schuman n. Ministerialdirektor im Reichserziehungsministerium Professor Dr. Mentzel wurde zum Stellvertreter des Prä sidenten unter gleichzeitiger Fortdauer seines Auftrages zur Führung der Geschäfte des Reichsforschungsrats berufen. Im Reichsforschungsrat sind drei neue Fachsparten ge bildet, von denen eine der stellvertretende Reichsgesund heitsführer Dr. Blome, eine andere der Heidelberger In stitutsdirektor und Professor Dr. Richard Kuhn leitet. Die bestehenden Fachsparten führen unter ihren Leitern ihre Ar beit weiter.