 Die „Tribuna" zur Westkonferenz. Rom, IK. September. In Besprechung der Antwort Italiens in bezug auf die Westkonferenz warnt die Tribuna in einem Leitartikel vor der „trostlosen Wieder holung ergebnisloser Konferenzen", wie man sie im letzten Jahrzehnt oft genug erlebt habe. Vor der Festsetzung des Datums der neuen Konferenz müsse, so erklart das Blatt, die Zusammenkunft der euro päischen Hauptmächte auf dem gewöhnlichen diplomatischen Wege in angemessener Weise vorbereitet werden. Das politische Leben Europas sei voller Widersprüche und Gegem sätze, und alle Probleme, die erörtert, aber ungelöst geblieben seien, tauchten zwangsläufig am Horizont wieder auf. Neue Kräfte, die von dem Licht eines leuchtenden Ideals getragen seien, sprächen davon, daß die passive Verteidigung eines ewigen und unantastbaren Status quo ein eitles und wider sinniges Unterfangen sei. Zwischen einer neuen Welt, die sich zu behaupten beginnt, und den alten Systemen, die zum Untergang bestimmt seien oder der Erstarrung ver fallen, gebe es keinen Raum mehr für einen Exhibitionis mus der kollektiven Ohnmacht. Eine überstürzt einberufene Konferenz könnte diese Unfähigkeit nur von neuem bestäti gen und nur die Wirkung haben, die Gegensätze zu ver schärfen und Europa auf jene Sprache zu bringen, die die Ultima ratio darstelle, wenn sich die friedlichen Waffen als wirkungslos erwiesen haben. Wenn daher leichtfertige Eile nur schädigend wirke, so könnte andererseits auch die Ver zögerungstaktik zu gleichen unabsehbaren Ergebnissen führen. Die diplomatische Vorbereitung der neuen Konferenz müsse daher mit festem Willen in die Hand genommen wer den. Viel nutzloser Ballast müsse noch über Bord geworfen werden, bevor das Feld von jenen Hindernissen frei sei, die sich sonst als unüberwindlich erweisen könnten. Wenn alle Staaten, so schließt das Blatt, nach dem Muster des Faschis mus in gleicher Weise zur endgültigen Klärung der ver schiedenen Probleme beigetragen hätten, so wäre die Periode der gefährlichen Krisen bereits entschieden überwunden.