Zweite Vormittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro „Erst die Genialität des Duce und auch dies wieder im schärfsten Kampf gegen England hat es dann fertig gebracht, im Jahre 1936 aus eigener Kraft diese Kompen sationen für Italien zu schaffen, die es für sein Volkstum haben mußte. Dies ist ein eklatanter Wortbruch Großbri tanniens ! (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. ISSN Berlin» Mittwoch» 23. Oktober Nr. 1524