 Keine Anerkennung der Sowjetunion durch Belgrad. Belgrad, 22. März. Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch leitete am Montag die Se natsaussprache über den Haushalt des Außenministeriums mit einem Bericht ein, der seinem vor etwa zwei Wochen vor dem Abgeordnetenhaus erstatteten Expose völlig gleicht. Im Verlaufe der Aussprache kritisierten mehrere Red ner der Opposition die Außenpolitik der Regierung vor allem deshalb, weil sie die „bewährten Freundschaften" ver lasse. Der ehemalige Minister Andjeliuowitsch warf dem Außenminister vor, daß in der Kleinen Entente Unstim migkeiten herrschten und daß der Balkanpakt entwertet wor den sei, weil ihn Griechenland für den Tall eines italie nischen Eingreisens am Balkan nicht für bindend halte. Der Abgeordnete Kramer forderte, daß bei einem Ab kommen mit Italien die Rechte der jugoslawischen Volks gruppe in Italien gesichert werden müßten. Er verwies auch auf die letzte Rede des österreichischen Bundeskanzlers Schuschnigg, die die Restauration der Habsburger direkt als Staatsprogramm aufgestellt habe. Stojadinowitsch antwortete auf dem Vorwurf über Un stimmigkeiten in der Kleinen Entente, daß jeder der Ver bündeten Staaten das Recht habe, die Beziehungen zu dritten Mächten, die die Kleine Entente als solche unmitel bar berühren, auf Grund seiner eigenen politischen Inter essen zu regeln. So unterhalte Jugoslawien überhaupt keine diplomatischen Beziehungen zu Sowjetrußland, während Rumänien diplomatische Beziehungen, aber keinen Pakt habe, die Tschechoslowakei aber sowohl durch diplomatische Beziehungen als auch durch einen Hilfeleistungspakt mit Sowjetrußland verbunden sei. Jugoslawien werde solange keine Beziehungen mit Moskau aufnehmen, als die Sowjets mit ihrer kommunistischen Propaganda in Jugoslawien nicht aufhörten. Im übrigen stellte Dr. Stojadinowitsch fest, daß das außenpolitische Prestige Jugoslawiens Heute größer sei denn je. Die Außenpolitik der Regierung werde von der Regie rungspartei. gebilligt, hinter der die Mehrheit des Volkes stehe. Zum Schluß erklärte der Ministerpräsident und Außen minister zur kroatischen Trage, daß es besonders wichtig sei, wenn alle Kroaten in Jugoslawien zufrieden seien. Es werde alles getan werden, damit sich die Kroaten gleich berechtigt fühlten und den Staat aufrichtig liebten. Das sei das Ziel der Politik seiner Regierung.