 Lebhaftes Gewehrfeuer an der Oberrheinfrrmt. Berlin, 19. November. Das Oberkommando der Wehrm a ch t gibt bekannt: An der Oberrheinfront an einer Stelle beider seits lebhaftes Maschinengewehr- und Ge wehrfeuer, an den übrigen Stellen der Front Ruhe; nur örtliche Artillerietätigkeit. Die Luftwaffe setzte ihre Aufklärungstätigkeit über Frankreich fort. ist einmalig und einzigartig. Es ist ein nationalsozialistisches Werk im wahrsten Sinne des Wortes. „Arbeiter und Arbeiterinnen! „Betriebsführer und Gefolgsleute! „Ich versuchte, Euch in kurzen klaren Darlegungen im Telegrammstil eine Bilanz der Lage unseres kämpfenden Volkes nach zehn Wochen des Krieges zu geben. „Jedoch der größte Aktivposten in dieser Bilanz ist die Tatsache: Der Führer lebt! „Deutschland stand noch nie so gut da und England noch nie so schlecht. Diesmal packen wir es! England wird ge schlagen werden und Du und Deutschland werden frei! „Ä r b e i t g e g e n G e l d s a ck! „Unserdie Freiheit!"