 Immer neue bestialische Greueltaten in Spanien. Sevilla, 9. Oktober. Das Pressebüro der zweiten Divi sion teilte dem Sonderberichterstatter des DNB weitere amtliche, durch Augenzeugenberichte belegte Untersuchungs ergebnisse über die entsetzlichen Verbrechen der kommu nistischen Furie in den kürzlich von den Nationalisten be freiten Ortschaften Südspaniens mit. In Antequera, einer für den Angriff auf Malaga wichtigen Ortschaft, er mordeten die Roten in bestialischer Weise 68 Einwohner. Sie steckten die Kapuzinerkirche in Brand und zogen die kunstgeschichtlich wertvolle Christusfigur durch die Straßen der Stadt, um sie zum Schluß zu verbrennen. Sofort nach Verteilung von Waffen und Munition an die marxistische Miliz durch die Volksfrontbehörden begann das allgemeine Morden. Zunächst wurden die bekannteren Geistlichen das Opfer dieses Mordterrors. Ein durch Messer stiche schon schwer verletzter Priester wurde dem zuhilfe eilenden Arzt entrissen und auf einer Tragbahre solange durch die Straßen geschleppt, bis er verschied. Ein Kapu zinerpater, der sich auf der Flucht ein Bein gebrochen hatte und in ein Krankenhaus überführt werden sollte, wurde den Pflegern des Roten Kreuzes von roten Mordbuben ent rissen und niedergeschosseen. Eine entsetzliche Tragödie spielte sich vor dem Hause, eines angesehenen Einwohners ab. Er wurde aus der Wohnung gezerrt und trotz der flehendlichsten Bitten seiner Frau, die ein kleines Kind auf den Armen trug, nach schwersten Mißhandlungen erschossen. Der Bruder des Opfers, der gezwungen wurde, vom Balkon aus der blu tigen Tragödie beizuwohnen, sowie sein Sohn, der sich im Innern des Hauses aufhielt, wurden dann ebenfalls er mordet. In einem Außenbezirk Antegueras wurden Leichen ge funden, die Axthiebe und Schußverletzungen aufwiesen. In den meisten Mllen wenden die roten Bestien die besonders grausame Methode an, ihre bedauernswerten Opfer vor den Augen der Angehörigen hinzurichten. Dabei werden auch Irauen und Kinder nicht verschont. Einen Einwohner ließ man 6 Tage ohne Essen und Trinken, bevor man ihn er schoß. Andere Einwohner wurden unglaublichen Mißhand lungen vor aller Öffentlichkeit ausgesetzt, wonach meistens die Erschießung folgte. Die Leichen wurden auf den Fried hof gebracht und dort z. T. mit Aerten verstümmelt. In Oropesa in der Provinz Toledo, haben die meisten Verbrechen der Kommune festgestellt werden können- Zu Beginn der Kämpfe wurden das Volksframtkomitee und das Kriegskomitee gebildet, deren Führer aber beim Her annahen der Nationalisten unter dem Vorwand einer Dienstreise nach Madrid verschwanden. Nach der Beschlag nahme sämtlicher Lebensmittel, Viehbestände usw. wurden 135 Personen, darunter ein zweijähriges und ein vierjähri ges Kind, in die Gefängnisse geworfen. Dem Kaplan der Tranziskanernonnen schnitt man zunächst die Ohren ab. Nachdem man ihn dann in der gräßlichsten Weise verstüm melt hatte, wurde er so auf den Dorfplatz geführt, wo man mit ihm einen Stierkampf veranstaltete, indem man ihm mehrere Banderillas in den Körper stieß. Schließlich machte man seinen übermenschlichen Leiden durch mehrere Gewehr kugeln ein Ende. Ein anderer Geistlicher, der gerade eine schwere Ope ration überstanden hatte, wurde aus dem Krankenbett auf die Straße gezerrt, mit Füßen getreten und dann erschossen. Mehrere Einwohner, von denen die entmenschten Mörder die Herausgabe bereits am Vortage abgelieferter Gewehre verlangten, wurden grausam mißhandelt. Ein Mann, der schwerverletzt am Boden lag, mußte mit ansehen, wie seine Iran und seine Tochter grausam hingerichtet wurden. Alle drei wurden schließlich zusammen auf ein mit Leichen über flllltes Lastauto geworfen. Ein glücklicher Umstand ließ den Mann seinen tierischen Peinigern entkommen.