 Prag erwartet den Reichsprotektor. Prag, 4. April. Alle tschechischen Blätter veröffentlichen auf der ersten Seite die Nachricht, daß der Reichsprotektor, Freiherr vonN e u r ath ,am Mittwoch in Prag eintreffen wird. Ebenfalls an erster Stelle wird der Aufruf des Bür germeisters von Prag gebracht, in dem die Bevölkerung Prags aufgefordert wird, dem Reichsprotektor einen herz lichen Empfang zu bereiten. Der A-zet schreibt, daß durch die Ankunft des Freiherrn von Neurath ein weiterer Schritt Zur Regelung der ver fassungsrechtlichen Verhältnisse im Rahmen der Proklama tion des Führers gemacht werde. Das Blatt betont auch, daß die deutsche Wehrmacht in den vergangenen Wochen als ein unbedingt unparteiischer Faktor aufgetreten sei und in korrekter Weise die Lebensart des tschechischen Volkes respektiert habe.