 Ehrenempfang in der Reichskanzlei. Berlin, K. Juni. Im Anschlich an den Staatsakt in» Lustgarten empfing der Führer in den Räumen der neuen Reichskanzlei die spanischen und italienischen Offi ziere, die aus Anlaß der Rückkehr der Legion Condor in Berlin weilen, sowie von den deutschen Spanienkämpfern die Träger des Spanienkreuzes in Gold mit Brillanten und des Spanienkreuzes in Gold, ferner die Kommandeure der Truppenteile und die Kommandanten der Schiffe, die am spanischen Freiheitskampf teilgenommen haben. Der Führer schritt in der Marmorgalerie die Front der angetretenen Offiziere und Unteroffiziere ab und unterhielt sich anschließend in seinem Arbeitszimmer längere Zeit mit den hohen spanischen und italienischen Offizieren und den anwesenden deutschen Generalen. Darauf nahm der Führer mit den Generalen und den ausländischen Offizieren an dem gemeinsamen Frühstück der Offiziere und Unteroffiziere im Mosaiksaal und im Speisesaal der neuen Reichskanzlei teil. Bei dem Empfang waren u. a. zugegen die Oberbefehls haber der Wehrmachtsteile, Generalfeldmarschall Gbring, Großadmiral Dr. h. c. Rae der und Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der Wehr macht, Generaloberst Keitel, der Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, ferner die Befehlshaber der Legion Condor, General der Flieger Sperrle, Gene ral der Flieger Volkmann und Generalmajor von Richthofen, sowie Vizeadmiral von Fisch el und Oberst Warlimont.