 Ungarische Befriedigung über die Ergebnisse von Venedig. Budapest, 24. April. Wie der diplomatische Korrespon dent des Nachrichtenbüros MTJ schreibt, hat das Kommu nique über die Ergebnisse der Begegnung in Venedig in un garischen politischen Kreisen allgemeine Befriedigung her vorgerufen. Man stellt mit Freude fest, daß die Gerüchte, die davon wissen wollten, Oesterreich werde sich von dem römischen Block lossagen und statt mit Italien und Un garn mit der Tschechoslowakei zusammengehen, sich als unwahr erwiesen haben. Das Phantom der Bildung einer neuen Staatengruppe im Donautal, an der Prag, Wien und Budapest beteiligt wären, sei ebenfalls in ein Nichts zerflattert. Die Zusam mengehörigkeit der Staaten des römischen Blocks, der in Mitteleuropa die friedliche Entwicklung sichert und dadurch ein starkes Bollwerk des ganzen europäischen Friedens bildet, sei durch die Begegnung in Venedig noch fester ge schmiedet worden. Das gehe auch aus der Stelle des Venediger Kommuni ques hervor, worin die Hoffnung zum Ausdruck gebracht wird ,datz das Zusammenwirken Italiens und Oesterreichs eine allgemeine Regelung der Verhältnisse im Donautal fördern werde. Welche Bedingungen Ungarn an das Zusammenwirken sämtlicher Staaten im Donautal knüpft, sei aus verschiede nen und häufig wiederholten amtlichen Erklärungen hin länglich bekannt geworden: Volle Gleichberechti gung Ungarns und erträgliche Behandlung der unga rischen Minderheit in den Nachfolgestaaten. Die Schaffung dieser Bedingungen liege jedoch nicht bei Ungarn, sondern bei den auf der anderen Seite stehenden Mächten.