 Die Slowakei unter dem Schuhe Grosideutschlands. Berlin 23. März. In Erfüllung der Bitte der Slowa - kischenßegierungan den Führer, den S ch u tz des slowakischen Staates zu übernehmen, wurde am Donnerstag im Auswärtigen Amt in Berlin nachstehender Vertrag geschlossen: Die Deutsche Regierung und die Slowakische Regierung sind, nachdem sich der slowakische Staat unter den Schutz des Deutschen Reiches gestellt hat, übereingekommen, die sich hieraus ergebenden Folgen durch einen Vertrag zu regeln. Zu diesem Zwecke haben die unterzeichneten Bevollmächtig ten der beiden Regierungen folgende Bestimmungen verein bart: Artikel 1. Das Deutsche Reich übernimmt den Schutz der poli tischen Unabhängigkeit des slowakischen Staates und der Integrität seines Gebietes. Artikels Zur Durchführung des vom Deutschen Reich übernomme nen Schutzes hat die Deutsche Wehrmacht jederzeit das Recht, in einer Zone, die westlich von der Grenze des slowakischen Staates und östlich von der allgemeinen Linie, Ostrand der Kleinen Karpathen, Ostrand der Weißen Kar pathen und Ostrand des Javornik-Gebirges, begrenzt wird, militärische Anlagen zu errichten und in der von ihr für notwendig gehaltenen Stärke besetzt zu halten. Die Slowakische Regierung wird veranlassen, daß der für diese Anlagen erforderliche Grund und Boden der deut schen Wehrmacht zur Verfügung gestellt wird. Ferner wird die Slowakische Regierung einer Regelung zustimmen, die zur. zollfreien Versorgung der deutschen Truppen und zur zollfreien Belieferung der militärischen Anlagen aus dem Reich erforderlich ist. In der im Absatz 1 beschriebenen Zone werden die militärisch e n Hoheitsrechte von der deutschen Wehrmacht ausgeübt. Personen deutscher Staatsangehörigkeit, die auf Grund eines privaten Vertragsverhältnisses mit der Errichtung militärischer Anlagen in der bezeichneten Zone befaßt sind, unterstehen insoweit der deutschen Gerichtsbarkeit. Artikel 3. Die Slowakische Regierung wird ihre eigenen militärischen Kräfte im enge n Einver nehmen mit der deutschen Wehrmacht organi sieren. Artikel 4. Entsprechend dem vereinbarten Schutzverhältnis wird die Slowakische Regierung ihre Außenpolitik stets im enge n Einvernehmen mit der Deutschen Regier u n g führen. Dieser Vertrag tritt sofort mit der Unterzeichnung in Kraft und gilt für eine Zeit von 25Jahren. Die beiden Regierungen werden sich vor Ablauf dieser Frist rechtzeitig über eine Verlängerung des Vertrages verständigen. Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevoll mächtigten diesen Vertrag in doppelter Ausfertigung unter zeichnet. Wien, den 18. März 1939. Berlin, den 23. März 1939. Für die Deutsche Regierung: gez. von Ribbentrop. Für die Slowakische Regierung: gez. Dr. Tis o gez. Dr. Tuka gez. Dr. Durcansk y.