 Frankreich der „Bruder Kam" Spaniens. Madrid, 19. Februar. Unter der Ueberschrift „Unser Bruder Kam" veröffentlicht die Abndzeitung Madrid einen Leitartikel, in dem sie die französische Doppelzüngigkeit drastisch verurteilt. Es heißt da: Während Frankreich einerseits dem neuen Spanien in jeder Weise Lob Hudelei, es andererseits bemüht, den in neren Feinden Neuspaniens jede Unterstützung zu gewähren. Die Geschichte des spanischen Bürgerkrieges könne zusam mengefaßt werden unter der Formel der Einmischungen Frankreichs und Englands in innere Angelegenheiten Spa niens. Frankreich versäume nie, die Spaltungen und Zwie tracht in Spanien zu nähren und zu entfachen, um stets eine zweite Klarte im Spiel Zu besitzen. So auch jetzt, wo spa nische Emigranten und Agitatoren übelster Sorte, die jeder zeit bereit wären, neue Bürgerkriege anzuzetteln, in Frank reich liebevollste Aufnahme fänden. Es muß den Anschein erwecken, als ob die „Brudernation" Interesse daran besitzt, die Einigung und den Aufstieg Spaniens zu hintertreiben. Spanien fürchte diese Haltung Frankreichs nicht, aber Frankreich solle sich nicht Wundern, wenn es in schwieriger Lage in Spanien nur eine eisige Atmosphäre finden sollte.