 Eine dunkle Angelegenheit im Antwerpener Hafen. Brüssel, 8. August. Eine in ihren Einzelheiten noch nicht ganz aufgeklärte Waffen- und Munitwnslieferungsaffäre im Hafen von Antwerpen, die im Zusammenhang mit den Ereignissen in Spanien zu stehen scheint, beschäftigt am Sonnabend die belgische Presse. Der Brüsseler Soir berichtet darüber: Am 1. August trafen in Antwerpen 19 Eisenbahnwagen mit Munition ein. Bald darauf erhielt der Bahnhofsvorsteher ein Tele gramm, als dessen Absender die Speditionsfirma ange geben war, die mit dem Seetransport der Lieferung be auftragt war. In dem Telegramm wurde die Anweisung gegeben, die Wagen in die Nähe eines bestimmten Schuppens im Hafen zu leiten. Dieses Telegramm hat sich als eine Fälschung herausgestellt. Man nimmt an, daß es von einer Extremistengruppe abgesandt wurde, die sich der Waffen und der Munition bemächtigen wollte. Das Gerücht will wissen, daß die Waffen bei Unruhen im Hafen von Antwerpen eine Rolle spielen sollten. Die Wagen waren schon gemäß den Weisungen des falschen Telegramms an die angegebene Stelle befördert worden, als die Polizei die Mischung entdeckte und die so fortige Zurückbeförderung der Wagen an den ursprüng lichen Standort im Hafen veranlaßte. Außer diesen 19 Wagen sind nach den Mitteilungen des Brüsseler Blattes noch 30 andere mit Munition beladene Wagen im Antwerpener Hafen eingetroffen, die von einem Schiff verladen werden sollte, das als Ziel einen Hafen in Brasilien hatte. Auf hoher See sollte dann der Kapitän durch einen Funkspruch angewiesen werden, einen spanischen Hafen anzulaufen. Als Ankäufer der Munition ist nach den Mitteilungen des Blattes ein spanischer Kommunist, der der Komintern angehört, festgestellt worden. Die Wagen sind im Hasen von Antwerpen festgehalten worden.