 Die lettisch-finnischen Außenministerbesprechungen. Helsinki, 15. April. Ueber die mehrtägigen Besprechun gen zwischen dem lettischen Außenminister Muntert und dem finnischen Außenminister Ho Isti in Helsinki ver öffentlicht das Finnische Notiz-Büro eine in allgemeinen Wendungen gehaltene Verlautbarung. Die Gespräche hätten eine völlige Übereinstimmung in den verschiedensten Fragen, vor allem in dem Bestreben beider Länder, zur Wahrung des Friedens in Nordeuropa beizutragen und in ihrer Einstellung zum Völkerbund ergeben. Zur weiteren Festigung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern sei vor allem ein Ausbau der wirtschaftlichen Beziehungen ins Auge zu fassen. Munters, der am Freitag nach Riga zurückkehrt, forderte Holsti aus, Riga im Herbst einen Besuch abzustatten.