 Vorwürfe von allen Seiten im Prager Abgeordnetenhaus. Prag, 2. Dezember. In Fortsetzung der Aussprache über den Staatshaushalt stellte der Abgeordnete der Sudeten deutschen Partei, Dr. Neuwirth, fest, daß die positive Ein stellung zum Staate von Seiten einer Volksgruppe vom Rangs der Sudetendeutschen das Ende aller tschechischen Nationalstaatshoffnungen sein müsse. Der Einsatz von Macht als Mittel staatspolitischer Verlegenheit könne da her nur das Maß der Opfer und das Maß des Un glücks bis zur Sinnlosigkeit vergrößern. Der geschicht liche Ablauf des Prozesses könne dadurch aber nicht ver hindert werden. Wenn die Deutschen sich mit der heute ge gebenen Staatlichkeit abfänden, müsse ihnen die Möglich keit gegeben werden, daran nicht als Untertanen, sondern gestaltend und mittragend teilzunehmen. „Deshalb", sagte Dr. Neuwirth, „muß man mit uns den Staat auf der Grundlage machtmäßiger Neuordnung tei len. Bisher aber besteht zwischen der geschriebenen Ver fassung und den faktischen Zuständen ein unerhörter