 Paris zur Montagaussprache im Unterhaus. Paris, 22. Februar. Die außenpolitische Aussprache im englischen Unterhaus am Montag nachmittag wird von der Pariser Abendpresse weiterhin genau verfolgt. Der Temps schreibt beruhigend, man müsse sich hüten, die Krise allzu tragisch zu nehmen, und den Absichten Chamberlains in jeder Weise Vertrauen entgegenbringen. Wenn die erhofften Ergebnisse etwa eine Enttäuschung brin gen sollten, so könnten die Folgen allerdings schwer sein. Chamberlain habe an die Adresse Frankreichs Worte ge richtet, denen man sich nicht verschließen dürfe. Bei Cham berlains Absichten meint das Blatt, handele es sich nicht um einen ersten Schritt zur alten Idee eines Vierer p akte s. An anderer Stelle wendet sich das Blatt heftig gegen die französischen Linksblätter imd fragt, mit welchem Recht er kläre man beispielsweise, daß die von Chamberlain begonne nen Besprechungen sich „gegen den Willen des britischen Volkes" richten? Paris Soir glaubt, daß Lord Halifax für längere Zeit mit der Leitung des Foreign Office betraut werde, daß aber die endgültige Uebertragung dieses Portefeuilles entweder an Sir Thomas Jnskip oder an Sir Kingsley Wood erfolgen werde. Der Jutranügeaut stellt fest, man sehe in Paris bereits zwei entgegengesetzte Strömungen innerhalb der politischen Kreise. Man frage sich, ob man eines Tages zwischen Lon don und Moskau zu wählen haben werde. Das Volksfrontblatt Ce Soir behauptet, daß Chamber lain London und Paris ein Abkommen mit Rom und Ber lin aufzwingen wolle. Fernand de Brinon, der sich in der Information mit der europäischen Lage beschäftigt, stimmt der Absicht Cham berlains zu, die unmittelbare Fühlungnahme mit den übri gen großen europäischen Regierungen zu fördern. Das Journal des Debats schließlich fordert eilig, daß Frankreich und England sich sofort über „eine Reihe von einigten. Die von Chamberlain beabsichtigten diplomatischen Methoden seien außerordentlich gefährlich, wenn nicht vorher „eine solide englisch-französische Front" gebildet würde.