 Mit Deutschland für den Frieden Europas. . Rom, 14. Mai. Mussolini, der gegen IK.3V Uhr in Tur i n angekommen war und auf seiner Triumphfahrt durch die festlich geschmückten Straßen der Stadt mit unbe schreiblichen Jubelstürmen der Bevölkerung begrüßt wurde, hat vor einer nach Hunderttausenden zählenden Volksmenge auf der Piazza Vittorio Veneto eine Ansprache gehalten, die im wesentlichen ein großes Zwiegespräch zwischen dem italienischen Volk und dem Duce war, auf des sen aktuelle Fragen die Menge jeweils spontan antwortete: „Kameraden, erinnert Ihr Euch der letzten Worte meiner Rede, die ich vor sieben Jahren an Euch richtete?" Laute Zurufe: „Ja". „Erinnert Ihr Euch an die Losung, die ich Euch und ganz Italien damals gegeben habe?" „Ja". „An die Losung, unseren Weg weiter zu gehen, aufzubauen und, wenn nötig, zu kämpfen und Zu siegen?" Laute stürmische Zurufe der Masse: „Ja". „Zurückblickend auf diese sieben Jahre frage ich Euch heute: „Ist das italienische Volk dieser Losung treu geblie ben?" Antwort der Menge: „Ja". „Ist das italienische Volk bereit, ihr treu zu bleiben?" „Ja". „In der Tat ist das italienische Volk auf seinem Weg weiter gegangen, hat gebaut, hat gekämpft und hat gesiegt: In Afrika gegen einen Feind, den die neunmalklugen euro päischen Militärsachverständigen (ungeheures Pfeifkonzert) als absolut unbesiegbar dargestellt und garantiert hatten. (Anhaltendes Pfeifen und Zischen). Ihr habt ver standen: „Garantiert hatten?" „Ja". „Da habt Ihr wie der einmal den ewigen Erfolg gewisser Garan tien !" (Pfeifen und Zischen). „Gekämpft und gesiegt gegen die Koalition der Sank tionsstaaten, die von jenem Völkerbund inszeniert worden war, der nunmehr in jenem großartigen Marmor mausoleum begraben liegt, das man an den Ufern des Gen fer Sees errichtet! (Pfeifkonzert). „Gekämpft und gesiegt in Spanien an der Seite der heldenhaften Truppen von Franca (sturmische Rufe im Sprechchor: „Franco, Franco, Franca!", gegen eine demo kratisch bolschewistische Koalition, die in dem Kampfe buch stäblich Zermalmt worden ist. „Die Zusamenfassung der verflossenen sieben Jahre lau tet: Eroberung des Imperiums, Vereinigung des König reiches Albanien mit dem Königreich von Italien, Steige rung unserer Machtstellung auf allen Gebieten (stürmische Duce-Rufe). „Während ich zu Euch spreche, stellen sich Millionen von Menschen und vielleicht Hunderte von Millionen von Men schen in allen Weltteilen, hin und her geworfen zwischen Optimismus und Pessimismus, die Frage: Gehen wir dem Frieden oder gehen wir dem Krieg entgegen? Eine schwer wiegende Frage sür alle, aber im besonderen für jene, die zum gegebenen Augenblick die Verantwortung der Entscheidung ans sich nehmen müssen. „Ich antworte auf diese Frage, indem ich nach einer ob jektiven und kaltblütigen Prüfung der Lage erkläre, daß es zur Zeit in Europa keine so weittragenden und keine so akuten Fragen gibt, die einen K r iegin Europa recht fertigen würden (lauter Beifall), der zwangsläufig zu einem Weltbrand auswachsen müßte! Es gibt aller dings in der europäischen Politik Knotenpunkte, aber zur ihrer Lösung ist es vielleicht nicht nötig, zum Schwert zu greifen. Sie müssen jedoch gelöst werden, (Zurufe: Ja, ja) da zuweilen einer langen Unsicherheit eine harte Wirklichkeit vorzuziehen ist. „Das ist nicht nur die Ansicht Italiens, sondern auch die Deutschlands und dementsprechend der Achse (stürmi scher Beifall und langanhaltende Rufe: Hitler, Hitler, Hitler), jener Achse, die, nachdem sie für viele Jahre eine Parallelaktion der beiden Regime und der beiden Revo lutionen darstellte, nunmehr durch den Pakt von Mai land und durch ein Militärbündnis, das noch in diesem Monat in Berlin unterzeichnet werden wird, eine unlösbare Gemeinschaft der beiden Staaten und der beiden Völker werden wird. (Nicht endenwollende Ovationen auf den Duee und auf den Führer). „Jene, die jeden Morgen vielleicht verkehrt durch das Fernglas nach möglichen Ritzen und Bruchstellen der Achse Ausschau hielten, sind jetzt bestürzt und gedemütigt. Nie mand möge unnütze und überholte Illusionen hegen, und niemand möge sich weiterhin falsch en Schluß - folgerungen überlassen. Die Doktrin des Faschismus ist klar, und sein Wille ist ebenso klar und unbeugsam wie bisher und mehr als als bisher: „Wir werden mit Deutschland marschieren, um Europa den Frieden der Gerechtigkeit zu geben, den alle Völker aus tiefstem Herzen wünschen. „Ich fordere die Wortführer der Polemik der großen "Demokratien auf, über diesen unseren Standpunkt ein wenn möglich gerechtes Urteil abzugeben. Wir wünschen den Trie ben nicht etwa, weil unsere innere Lage wie Mussolini ironisch betonte, „bekanntlich katastrophal" ist. (Langes Pfeifkonzert.) Seit 17 Jahren warten unsere Gegner ver geblich auf die 'Katastrophe, und sie werden noch sehr lange darauf warten müssen. (Stürmische Ovation für den Duce.) „Wir wünschen diesen Frreden auch nicht aus einer physischen Angst vor dem Krieg, die der Faschismus nicht kennt. Deshalb sind auch die Hirngespinste einiger Stra tegen vom grünen Tisch von jenseits der nahen Alpengrenze (nichtendenwollende Pfiffe gegen Frankreich, die die letzten Worte des Duce fast übertönten), falsch und gegenstandslos. Diese Leute sprechen in ihrem Wahnwitz von leichten Spa ziergängen nach der Po-Ebene. (Pfuirufe.) Die Zeiten von Franz I. und Karl VIII. sind vorüber. Solche Kriege sind heute nicht mehr möglich, auch wenn nicht hinter den Alpen, wie es nunmehr der Fall ist, ein Volk stehen würde, das mit seinen 45 Millionen einen gewaltigen, vollkommen in sich geschlossenen Block bildet. Seit Fornovo hatten die fremden Heere mit ihren Invasionen in Italien niemals lange Glück. Eure eigene ruhmreiche Geschichte von Pie mont ist reich an Episoden, die beweisen, daß es keineswegs ratsam ist, als freche Eindringlinge durch die Gaue Italiens spazieren zu wollen. „Man muß sich jedoch fragen, ob dem ausrichtigen Frie denswillen der totalitären Staaten ein ebenso aufrichtiger Friedenswille der „Demokratien" entspricht. (Stürmische Rufe: „Nein, nein, nein!") „Ihr habt damit bereits die Antwort gegeben. Ich selbst beschränke mich darauf, zu erklären, daß man nach der heu tigen Sachlage zu Zweifeln berechtigt ist. Die geographische Karte von drei Kontinenten hat sich in der letzten Zeit geän dert. Dazu muß man jedoch feststellen, daß weder Japan noch Deutschland noch Italien der Souveränität der großen Demokratien auch nur einen einzigen Quadratmeter und einen einzigen Bewohner entzogen haben. „Wie aber ist dann ihre Wut zu erklären? Wollen sie uns etwa glauben machen, daß sie nur aus moralischem Ge- Wissensdrang handeln? (Pfeifkonzert.) Wissen wir etwa nicht ganz genau, mit welchen Methoden sie ihre Imperien aufge richtet haben, und mit welchen Methoden sie sie noch heute behaupten? Es kann sich also nicht um territoriale Fragen, sondern um etwas ganz anderes handeln. „In Versailles wurde ein System aufgerichtet, dessen Pistolen dauernd gegen Deutschland und Italien ge richtet sind. (Pfeifkonzert.) Dieses System ist unwiderruf lich zusammengebrochen. (Stürmische Rufe: „Ja!" und lange Ovationen für den Duce.) Jetzt sucht man nach der Möglichkeit, dieses System zu ersetzen durch mehr oder we niger erwünschte und mehr oder weniger mehrseitige Ga- rantien. „Daß diese großen Demokratien nicht ausrichtig der Sache des Friedens dienen wollen, beweist unzweifelhaft der Um stand, daß sie bereits mit dem Weißen Krieg, d. h. mit dem W i r t s ch a f t s k r i e g begonnen haben. Sie täuschen sich, wenn sie glauben, uns schwächen zu können. (Zurufe: Nie mals! Niemals! Autarkie! Autarkie!) Die Kriege werden nicht mit dem Gold allein gewonnen. Viel wichtiger als das Gold ist der Wille, und noch wichtiger der' MM (Stürmische Duee-Rufe.) „Ein gewaltiger Block von 159 Millionen Menschen, der in raschem Zunehmen begriffen ist, der vom Baltikum bis hinunter Zum Indischen Ozean reicht, läßt sich nicht so leicht angreifen. Jeder Angriff wird umsonst sein. Jeder Angriff wird mit der größten Entschlossenheit Zurück geschlagen. Und dann wird mit dem System der Pistole auch das System der Garantien Zusammenbrechen. „Das mußte ich Euch heute sagen, Kameraden, da es nicht Stil des Faschismus ist, übertriebene Hoffnungen und trügerische Illusionen zu nähren. Ein starkes Volk wie das italienische will den Tatsachen und der Wahrheit in die Augen schauen. Deshalb wird Euch nun auch klar, warum wir uns immer stärker rüsten; um in der Lage zu sein, un seren Frieden zu schützen und jeden Angriff, mit dem er bedroht-wird, zurückzuweisen. (Stürmischer Beifall.) „Kameraden! Ich kann es mir versagen, von inneren Fragen zu sprechen. Diese Fragen lassen sich in einem ein zigen Satz zusammendrängen: Volk und Regime sind in Italien ein einziger, absolut unzerstörbarer Block (nicht endenwollende Ovationen). „Auf sozialem Gebiet werden wir uns streng und treu an die Postulate aus der Kampfzeit des Faschismus halten. Mit der Erziehung der neuen Generationen werden wir den neuen physischen und moralischen Typus des neuen Italieners schaffen. Mit der Erschließung unserer Ueber seegebiete wollen wir die Lebensbedingungen des fleißigen italienischen Volkes heben. Bei dieser Arbeit bedarf es allerdings strenger Disziplin, des Aufgebots aller Kräfte und eines beispiellosen Willens. Das kann den Italiener der faschistischen Mera in keiner Weise erschrecken. „Auch vor 90 Jahren wagte das kleine Piemont ein jahrhunderte altes Imperium herauszufordern. Das schien damals ein Akt verwegener Tollkühnheit, in Wirklichkeit aber war es ein Akt starken Glaubens an das Vaterland und an seine Geschichte. Und damals wurde Piemont das Beispiel für die Einigungsbestrebungen aller Völker. „Sich an jene Zeiten Zu erinnern und das Italien von 1848 mit dem Italien des Jahres 17 der faschistischen Aera zu vergleichen, muß gerade für Turin ein Grund tiefster Freude und Stolzes sein. Was für eine Macht ist in diesen 99 Jahren erstanden! Und wer könnte heute an unserer Zukunft Zweifeln? (Laute stürmische Rufe: Niemand! Niemand!). „Kameraden! Was auch geschehen mag: Ich erkläre Euch mit der absoluten Sicherheit, daß alle unsere Ziele erreicht werden!" Ungeheure stürmische Ovationen brausten über den wei ten Platz und dem Duce entgegen, um gerade diese seine Sicherheit als die eigene Sicherheit zu unterstreichen. Mit seinem Besuch in Turin hat Mussolini seine große Besichtigungsreise begonnen, die ihn in den nächsten Tagen durch die Hauptstädte der nordewstlichen Gebiete Italiens führen wird. Die Stadt Turin bereitete dem Duce einen überaus fest lichen Empfang. Schon in den frühen Morgenstunden mar schierten die Gruppen der faschistischen Vereinigungen in ge schlossenen Zügen durch die mit Fahnen und Standarten, mit wappengeschmückten Draperien und Girlanden ge schmückten Straßen. Auch in den Schaufenstern hingen Flaggen und Schmuckteppiche. Stunden vor dem Eintreffen Mussolinis bot der weite Vittorio-Veneto-Platz bereits ein eindrucksvolles Bild. So weit das Auge reichte, war der Platz von einer Menschen menge überfüllt. Auf den Tribünen zu beiden Seiten des gewaltigen Red nerpultes hatten die Ehrengäste Aufstellung genommen, darunter die starke Ortsgruppe Turin der NSDAP, mit ihren Hakenkreuzflaggen unter Führung des Ortsgruppen leiters und des deutschen Generalkonsuls, ferner die Ange hörigen der spanischen Kolonie mit ihren leuchtend roten Baskenmützen. Im übrigen beherrschte das! Schwarz der faschistischen Uniformen den Platz vollkommen. Um 10.30 Uhr verkündeten Kanonenschüsse das Eintreffen Mussolinis. Bald daraus erschien seine Standarte auf der Rednertribüne und dann trat, umbraust von unbeschreib lichem Jubel, der Duce an das Pult. Lange dauertö es, bis der Begeisterungssturm sich legte und Mussolini seine Rede beginnen konnte, eine Rede, die noch mehr als sonst den Charakter einer Zwiesprache mit dem Volke hatte. Immer wieder brauste Mussolini begeisterter Beifall entgegen, ganz besonders, als er von der Achse und von dem Bündnis mit Deutschland sprach. Eine durch aus gegenteilige Reaktion löste es bei der Masse aus, als Müssolini den französischen Nachbarn erwähnte. Da erhob sich ein ohrenbetäubendes Pfeifkonzert, das es Mussolini mehrere Minuten unmöglich machte, weiterzusprechen. Als Mussolini seine Ausführungen beendet hatte, kannte der Jubel keine Grenzen mehr. Wie ein Orkan brach der Beifall los, die Menschenmassen waren von einem unbe schreiblichen Taumel erfüllt. Die Spanien- und Afrika kämpfer drängten sich ebenso wie die Schwarzhemden zur Tribüne vor, und Wohl ein Dutzend Mal mußte Mussolini zurückkehren, bevor er sich zurückziehen konnte. Immer wie der grüßte er zu der Menge hinunter. Mit besonderer Herzlichkeit wendete er sich auch zu der Zu seiner Rech ten stehenden deutschen Kolonie.