 Eine Kundgebung der rumänischen Regierung an das Volk. Bukarest, 22. November. Ministerpräsident Tatarescu hat im Namen der Regierung eine Kundgebung an dasrumänischeVolk gerichtet, die als Vorbereitung für die kommenden Wahlen zu betrachten ist und die das Negisrungsprogramm für die nächsten vier Jahre enthält. Der Ministerpräsident geht davon aus, daß der König sein Vertrauen zur Regierung erneuert Habe, die er vor vier Jahren zum erstenmal berufen habe. Die Regierung werde das Werk der nationalen Konsolidierung fortsetzen. Sie sei eine Regierung der Kontinuität und der Erneue rung. Das zeige sich zunächst in finanziellen und wirtschaft lichen Fragen. Die Konsolidierung der Staatsfinanzen werde fortgesetzt und das Gleichgewicht im Staats haushalt aufrecht erhalten, damit die Wirtschaft des Landes weiterhin gedeihe. Rumänien werde alle seine Ver pflichtungen erfüllen. Das Rüstungsprogramm werde weiter ausgestaltet werden. Für die Jugend werde dre Regierung tun, was in ihrer Kraft stehe. Das Gesundheits wesen werde gefördert werden. Die Regierung werde der Lage der schaffenden Klassen besondere Sorgfalt zuwenden. Die Lage der Landarbeiter werde im kommenden Fahr durch ein großzügiges Programm verbessert werden. Für 1938 soll ein Kredit von 1 Milliarde Lei zur Verfügung gestellt werden, um die materielle und moralische Hebung des Land arbeiterstandes zu fördern. Die Kundgebung spricht weiter von wirtschaft lichen Autarkiemaßnahmen und nennt die För derung des Anbaus von Faserpflanzen, damit sich Rumä nien unabhängig machen könne. Die Regierung spricht sich gegen den Klassenkampf und für die Solidarität von Kapital und Arbeitern aus. Auf dem Lands sollen die Verkehrswege verbessert werden und für die Elektrifizierung werde das Notwendige getan Werden. Schließlich greift die Kundgebung den Satz von der EntPolitisierung auf, den Ministerpräsident! Tata-