 Ungarns offizieller Glückwunsch. Berlin, 15. März. Der Ungarische Gesandte Sztojay suchte Dienstag nachmittag den Staatssekretär von Mackensen im Auswärtigen Amt auf, um folgendes zu Die Kgl. Ungarische Regierung habe ihn beauftragt 1. dem Führer und Reichskanzler die wärmsten Glückwünsche zu der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche zum Ausdruck zu bringen und da bei besonders zu betonen, wie sehr man es in Ungarn zu würdigen wisse, daß sich diese Wiedervereinigung ohne jedes Blutvergießen vollzogen habe, 2. der stärksten und freudigsten Hoffnung auf ein werte res gutes und f r>s u n d n a chb a r l i ch e s Verhä I t n i s Ausdruck zu geben und