 Finnland ein Borwand Zur Kriegserweiterung. Moskau, 12. Februar. Kraßnaja Swjesda kommt wieder auf die Bestrebungen der Westmächte zurück, den Klrieg auf die skandinavischen Staaten auszudehnen. Darin sieht das Blatt die Gründe der Kampagne der englischen und der französischen Presse zur Unterstützung Finnlands. In London und in Paris fürchte man, daß die Herstellung eines dauerhaften Friedens im Norden Europas eintreten könnte und damit die Schaffung des von den Westmächten erstrebten skandivanischen Kriegs schauplatzes unmöglich gemacht würde. Mit der Lieferung von Kriegsmaterial für Finnland wolle der englisch-franzö sische Block nur den Konflikt in die Länge ziehen, um Zeit für seine dunklen Machenschaften im Norden Europas zu gewinnen. Das sei umm verständlicher, als die Bemühungen der Westmächte in dieser Hinsicht bis jetzt keineswegs von Er folg gewesen seien. Die neutralen skandinavischen Länder wollten sich nicht in den Krieg hineinziehen lassen. Weder Anleihen noch Kredite, die von Chamberlain oder Daladier im Namen der englisch-französischen Wirtschaftsentente frei gebig versprochen würden, noch die Drohungen Churchills an die Adresse der neutralen Länder hätten bis jetzt Erfolg gehabt. Trotzdem ließen die Weltmächte in ihren Intrigen nicht locker, die ganz unmißverständlich einen versteckten Kampf um den« skandinavischen Waffenplatz widerspiegelten. Die Maßnahmen der Alliierten ergäben sich, so stellt das Mos kauer Blatt fest, aus dem grundlegenden Plan: die Er weiterung des Krieges auf Kosten anderer Völker zu er reichen.