 Die enge Waffenbrüderschaft Weltjudentum—Bolschewismus. New Jork, 15. November. Weltjudentum und Bolschewismus verfolgen das gemeinsame Ziel der Zersetzung aller nationalen Staaten, um auf ihren Trümmern ihre Idee vom Weltreich verwirklichen zu können. Beide versuchen jedoch aus durchsichtigen Gründen über die Gemeinsamkeit ihrer zerstörenden Tendenzen hinwegzu täuschen. Die enge Waffenbrüderschaft zwischen Welt judentum und Bolschewismus wurde auf keiner der. vielen judenfreundlichen Versammlungen, die in diesen Tagen in den Vereinigten Staaten veranstaltet werden, deutlicher gekennzeichnet als auf einer Kundgebung im vollbesetzten New Jorker Madison Square Garden, wo am Montag Juden und Bolschewisten gemeinsam den Geburtstag der Sowjetunion feierten. Nach den üblichen unverschämten Ausfällen gegen Deutschland machte in dieser Kundgebung der amerikamsche Kommunist Earl Browder als Hauptredner das be merkenswerte Eingeständnis, daß der Antisemitismus in Amerika immer weiter um sich greife und auch bei den kürzlichen Wahlen eine wichtige Rolle gespielt habe.