 Flucht des Sofioter Sowjetgesandten? Brüssel, 23. April. Vingtieme Siecke gibt das Ge rücht wieder, daß der sowjetrussische Gesandte in Sofia, Raskolnikow, der vor einiger Zeit, wie so viele andere Sowjetdiplomaten, nach Moskau zurückgerufen wurde, na ch Belgien geflüchtet sei. Es scheine festzustehen, daß Raskolnikow den Zug nach Moskau in Budapest verlassen habe und nach einem unbe kannten Bestimmungsort .weitergereist fei. Jetzt glauoe man, daß er nach Belgien gereist fei und in einem kleinen Ort an der Maas Zuflucht genommen habe. Das Blatt hat Nachforschungen angestellt, konnte aber nur herausfinden, daß sich eine geheimnisvolle Persönlich keit, die jeden Besucher zurückweist, in dem fraglichen Ort aufgehalten hat und nach einigen Tagen weitergereist ist.