 Sudetendeutsche Forderungen an die Regierung. Prag, 22. Februar. In der Dienstagsitzung des Prager Abgeordnetenhauses nahm der Abgeordnete May für die Sudetendeutsche Partei das Wort. Er führte aus, die poli tische Entwicklung der letzten Tage habe endgültig gezeigt,, daß sich die natürlichen Lebensrechte der Völker immer mehr durchsetzten, da sie stärker seien als jene Staatsgebilde, die den Lebensansprüchen der Völker nicht gerecht werden wollten. Der Redner forderte die tschechische Regierung auf, eine Politik der Gegebenheiten dieses Landes zu betreiben. „Das Volk wünscht Ordnung und Gerechtigkeit und vor allem Sicherheit in der Arbeit. Auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens herrscht heute eine heillose Unordnung. Wir erleben zum Beispiel im sudetendeutschen Gebiet ständig Kompentenzstreitigkeiten zwischen den staatlichen Behörden. Akten verschwinden immer dort, wo es sich um Sudetendeut fche handelt. Gerade in der letzten Zeit sprechen Sie oft davon, daß es der Tschechoslowakei gelungen sei, die „wahre Gerechtigkeit" zur Grundlage des Zusammenlebens zu machen. Wir wissen, wie es in Wirklichkeit aussieht, und die Zahlen und Tatsachen, die wir oft vorgebracht haben, be weisen dies deutlich." Dann kritisierte der Abgeordnete das Mißergebnis des 18. Februar 1937, das sich gegen eine Völkerverständigung auswirke. „Wer uns zum Vegetieren Zwingen will, ist unser Feind. Wir lassen uns nicht das ablisten, worauf wir einen natür lichen Anspruch haben. Wir haben uns immer an die Ord nung gehalten, wir nützen den Staat nicht aus, wir leisten was er fordert. W i r w o I l e n S u b j e k t e d e r S t a a t s politik sein, wie es unserer Stärke zukommt. Wir stehen zu unserem Recht, weil eine Volksgruppe von unserem Ausmaß nicht auf ihre völkischen Rechte verzichten kann. Keine Verfolgung und Gewalt wird uns von dem eisernen Willen abbringen, als freie mitbestimmende Männer zu leben."