 Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Januar. Berlin, 19. Februar. Der Arbeitseinsatz im Januar stand stark unter dem Einfluß der anhaltenden Kältewelle, die über den größten Teil des Reiches hinwegging. Alle Saisonaußenberufe sind dadurch stark betroffen worden. Die Zahl der Arbeitslosen stieg infolgedessen um 374 009 auf 1853 000. Damit hat die Zunahme der Arbeitslosigkeit im Winter, die bisher noch wesentlich unter der des Vor jahres lag, fast genau denselben Umfang erreicht wie im Vorjahr. (Zunahme: 817 000 gegenüber 814 000 im Vorjahr). Da das Wetter im Vorjahr milder und günstiger war, hätte man mit einer stärkeren Zunahme der Arbeitslosigkeit rechnen können. Sie ist nicht eingetreten, weil die Betriebe, insbesondere des Bau und Baustoffgewerbes, im Hinblick auf den vorliegenden Auftragsbestand und den empfind lichen Facharbeitermangel ihre Stammbelegschaften, soweit irgend möglich, durchgehalten haben, um bei Eintritt günstigerer Witterung sofort weiterarbeiten zu können. In den Saisonaußenberufen betrug die Zunahme der Arbeitslosigkeit 256 000; dem stand in den übrigen Berufs gruppen eine Zunahme um 118 000 gegenüber. Die Zahl der arbeitslosen Bau- und Bauhilfsarbeiter nahm um 190 000 zu und überschritt damit leicht den Stand im gleichen Zeitpunkt des Vorjahres. Bemerkenswert ist aber, daß die Arbeitslosigkeit im Baugewerbe weit unter der des Winters 1928/1929 blieb, in dem auch nach einem ähnlich starken Beschäftigungsgrad durch anhaltenden Frost die Bautätig keit weitgehend stillgelegt wurde. Ende Januar 1929 waren 793 000 arbeitslose Bau- und Bauhilfarbeiter vorhanden, Ende Januar 1937 nur 487 000. Auch die Arbeitslosenzahlen in der Landwirtschaft (-st 16 000), der Industrie der Steine und Erden (st- 14 000) und im Verkehrsgewerbe (-st 22 000) haben nicht unerheb lich zugenommen, jedoch lagen sie noch immer 20 bis 30/6 niedriger als im Januar des Vorjahres. In allen übrigen Berufsgruppen mit Ausnahme des Bergbaues war gleich falls eine Zunahme der Zahl der Arbeitslosen zu verzeich nen. Bei den Zugängen handelt es sich aber zum größten Teil um Berufsangehörige, die Arbeit außerhalb ihres Be rufs erhalten hatten und diese Tätigkeit unter dem Einfluß der Witterung vorübergehend aufgeben mußten; teilweise ist allerdings auch eine direkte Saisonabhängigkeit einzelner Produktionszweige die Ursache. Der überragende Einfluß der Witterungsverhältnisse auf die Beschäftigungslage kommt auch darin zum Aus druck, daß die vier Landesarbeitsamtsbezirke Rheinland, Westfalen, Hessen und Südwestdeutschland mit einer Be schäftigtenzahl von 5,7 Millionen nur eine Zunahme der Arbeitslosigkeit um 33 000 zu verzeichnen hatten; hier setzte der Frost erheblich später ein und dauerte nur kurze Zeit, so daß die Störungen des Arbeitseinsatzes nicht so tiefgreifend waren wie in den übrigen Bezirken des Reiches. Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten stieg auf 1 159 000, die Zunahme betrug 263 000. Da der Frost in stärkerem Maße erst in der zweiten Monatshälfte einsetzte, befand sich ein Teil der Entlassenen noch in der Wartezeit; die Zahl der Michtunterstützten ist infolgedessen um 98 000 gestiegen. Die Zahl der anerkannten Wohlfahrtserwerbs losen stieg geringfügig um 13 000 auf 178 000. Wegen der Kälte mußten auch zahlreiche Notstandsar beiten eingestellt werden, so daß die Zahl der Notstands arbeiter von 76 000 auf 51000 zurückging.