 Das Kattegat durchschwömmen! Eine Rekordleistung. Kopenhagen, 3. August. Tie 19jährige Jenny Kam - mersgaard hat das Ka t tegat durchschwöm men. Sie startete von Sjaellands Odde auf Seeland und wurde, nachdem sie etwa 9 9 Kilometer in 29 a? tu n den zurückgelegt hatte, am Sonntag um 23 Uhr 19 199 Meter vom Lande bei Gjer r i I d Bug t, nördlich von Grenaa auf Jütland, in das Begleitboot genommen. Die starke Brandung machte ihr es unmöglich, das kleine Stück bis an das Land auch noch zu bewältigen. In Grenaa erwarteten der Bürgermeister und der Stadtrat die Schwim merin mit einer Ehrengabe. Die Braudung verhinderte aber die Landung. Jenny Kammersgaard war vollständig frisch, als sie das Wasser verließ, nur schläfrig. Sie hat mit ihrer Leistung einen neuen Rekord im Langstreckenschwimmen aufgestellt. Das ganze Land bewundert und bejubelt ihre sportliche Tat. Die Schwimmerin hatte schon vor einigen Wochen den Versuch unternommen, das Kattegat zu durchschwimmen, mußte aber ihr Vorhaben infolge der ungünstigen Strö mung 7 Kilometer vot der Küste aufgeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 