 Scharfe Angriffe Churchills gegen englische Sanktionspolitik. London, 8. Mai. Auf einer Massenversammlung der kon servativen Partei in Chingford richtete Winston Chur chill überaus heftige Angriffe gegen die Unbeständigkeit der Regierungspolitik im abessinischen Konflikt. Ohne besondere Berufung, so führte Churchill aus, habe sich England in Genf an die Spitze von 66 Nationen gesetzt. Das Ergebnis sei ein liasko gewesen, das lächerlich genannt werden müsse, wenn es nicht so tragisch wäre. Vor zwei Jahren habe Baldwin erklärt, daß Sühnemaßnahmen unver meidlich zum Kriege führen müßten. Alle jetzt verhängten Sanktionsmaßnahmen seien jedoch von der ständigen Erklärung der Regierung begleitet ge wesen, daß sie nicht zum Kriege führen dürften. Bei der gegenwärtigen Lage in Europa, die sich seit dem vergangenen August erheblich verschlechtert habe, könne die Fortsetzung oder Verschärfung der Sanktionen einen verderblichen Krieg heraufbeschwören, ohne der Bevölkerung Abessiniens auch nur im geringsten zu helfen. Der Redner schloß, daß die Aufgabe Englands darin be stehe, nicht den Völkerbund aufzugeben oder abzuschaffen, sondern ihn für neue und ernste Prüfungen der Zukunft zu stärken.