 Nationalspanischer Seesieg an der Küste der Gascogne. Paris, 7. März. Nach hier vorliegenden Meldungen kam es am Sonnabend an der Küste der Gascogne (Süd westfrankreich) zu einem großen Seegefecht zwischen dem nationalspanischen Kreuzer „Canarias" und dem natio nalen Torpedoboot „Velasco"" einerseits und den drei bolschewistischen Kriegsschiffen „Jose Luis Diez", „Tremontana" und „Navarra" auf der anderen Seite. Zwei der bolschewistischen Einheiten wurden völlig zusammengeschossen und gingen unter; das dritte, das Torpedoboot „Jose Luis Diez", wurde schwer beschädigt und mußte sich in die französischen Gewässer flüchten. Es ist dies der erste größere Seesieg der nationalen spa nischen Flotte über die Bolschewisten seit Beginn des Krie ges. Bisher hatten es die bolschewistischen Schiffe stets ver mieden, sich zu offenem Kampf auf dem Meer zu stellen. Der nationale Kreuzer „Canarias" konnte im Anschluß an das siegreiche Gefecht noch den bolschewistischen Handels dampfer „Galdames" aus Bilbao abfangen, den er nach Pasajes einbrachte. An Bord des Dampfers befanden sich 178 Fahrgäste, darunter der katalanische Abgeordnete Car rasco Formiguera, der als Vertreter der Bolschewisten von Barcelona bei den baskischen Separatisten in Bilbao weilte, sowie mehrere marxistische Stadträte von Jrun, die sich vor der Einnahme der Stadt durch die Nationalen nach Bilbao geflüchtet hatten. Salamanca, 7. März. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Sonnabend meldet, daß die nationalen Truppen an der Teruel-Front ihre Stellun gen bei Vivel del Rio verbessert haben. Im Frontab schnitt im Norden der Provinz Palencia haben die Na tionalen einen überraschenden Angriff der Bolschewisten abgewiesen und dabei Gefangene gemacht. An devMft u - rien - Front konnten die nationalen Truppen An H»Md aufgefundener Leichen feststellen, daß die BolschewistM Knaben, fast noch Kinder, dazu verwendet Haben, die Stacheldrahtverhaue durchzuschneiden. An der Madrider Front wurde ein bolschewistischer Einbruchsversuch in die Stellungen bei Las Rozas verhindert. Den Bolsche wisten wurden schwere Verluste beigebracht. Bei Aran juez haben die Bolschewisten eine „Puente Largo" ge nannte größere Brücke über den Tajo-Fluß gesprengt. Von der Slldarmee wird gemeldet, daß die nationalen Truppen in der Nacht zum Sonnabend an derCordoba - Front einen Angriff der Bolschewisten auf die Stellungen bei der Mirabuena-Brücke abgeschlagen Haben. Bei Penarroya, in dem bekannten Kohlengebiet der Provinz Cordoba, konnten die Nationalen ihre Stellungen 10 Kilo meter weit vorschieben. Ferner gibt der Heeresbericht vom Sonnabend in Wider legung der Behauptungen über angebliche „Siege" der bol schewistischen Luftwaffe eine Statistik über die Fliegertätig keit im Februar. Danach hat die nationale Luftwaffe in diesem Monat 108 Bombardements ausgeführt, die Bol schewisten dagegen nur 28. Die Nationalen verloren ein Jagdflugzeug und ein dreimotoriges Flugzeug, während die bolschewistischen Verluste sich auf 27 Flugzeuge beliefen. Im einzelnen wurden 18 bolschewistische Jagdslugzeuge und vier zweimotorige Flugzeuge im Flug abgeschossen und fünf weitere Flugzeuge auf Flugplätzen vernichtet. Der an der Granada-Front aufgestellte bolschewistische Sender meldet, daß infolge eines „unangenehmen Zwischen falls", der nicht näher erklärt wird, der Anführer der bol schewistischen Banden im Süden, Maroto, abgesetzt und vor das Tribunal gestellt worden sei, das die Todesstrafe für ihn gefordert habe. Eine „Brigade" gleichen Namens sei wegen der Befürchtung einer Rebellion aufgelöst wor den. Die Syndikalistische Partei, der Maroto angehört, habe die sofortige Freilassung ihres Häuptlings verlangt, da die einzige Schuld Marotos sei, daß er gegen die Be fehle des bolschewistischen „Kriegskommissars" in Valencia rebelliert habe, der „von militärischer Taktik nichts ver stehe". Wie die bolschewistischen Sender berichten, ist am Sonn abend in Barcelona überhaupt kein Brot zum Ver kauf gelangt. Sämtliche Brotvorräte seien nach Madrid ge schickt worden, wo täglich größerer Nahrungsmangel zu be merken sei. In Mahon, der Hauptstadt der einzigen noch von den Bolschewisten beherrschten Balearen-Jnsel Menorca, haben die Anarchisten/Wie der nationale Sender Jaca be richtet, die nach ihren Begriffen zu gemäßigten „Behörden" abgesetzt und in der Stadt eine furchtbare Terrorherrschaft aufgelichtet.