 Verurteilung des früheren Ministers Gitscheff. Sofia, 89. Oktober. Die Sofioter Strafkammer ver urteilte Sonnabend den früheren Landwirtschaftsminister und Leiter des rechten Flügels der aufgelösten Bauernpar tei Gitfcheff, wegen Vergehens gegen das Gesetz ülnr das Parkeienverbot zu einem Jahr Zuchthaus, weil er im Sommer dieses Jahres einen politischen Aufruf an seine ehemaligen Parteigänger gerichtet hatte. Wenn auch Gitfcheff die gegen ihn verhängte Strafe nicht anzutreten braucht, da sie unter den Amnestieerlaß aus Anlaß der Geburt des Thronfolgers fällt, so kann er doch für die Anfang des kommenden Jahres stattfindenden So branjewahlen nicht kandidieren, da nach dem neuen Wahl gesetz nicht gewählt werden kann, wer jemals zu einer Zucht hausstrafe verurteilt worden ist. Gitfcheff galt bisher als einer der aussichtsreichsten Kandidaten der alten aufgelösten parlamentarischen Parteigruppen für die kommende So branje.