 Ter Neichsstudentenführer in Trieft. Trieft, 2. April. Auf Einladung der „Gruppi Univer sitäre Fascisti" befindet sich der Reichsstudentenführer, SS.- Oberfllhrer Dr. Scheel, mit 15 Mitarbeitern auf einer offi ziellen Besuchsreise durch Italien. Die deutsche Abordnung wurde bereits an der Grenze von einer Abordnung von italienischen Studentenführern empfangen. Auf den Bahnhöfen auf dem Wege nach Trieft waren zur Begrüßung der deutschen Gäste Formationen der Partei mit präsentiertem Gewehr angetreten. Der Empfang im Bahnhof von Trieft gestaltete sich zu einer de monstrativen Kundgebung herzlicher Freundschaft zwischen Italien und Deutschland. Am Sonntag fand in Gegenwart des Reichsstudenten führers und seiner Mitarbeiter die Vereidigung der zu dem „Littoriale" gemeldeten 2000 Wettkämpfer durch den Partei sekretär, Minister Staraee, statt. Nach einem Rund gang durch die ausgezeichnete Leistungsschau studentischen Kunstschaffens hatten Minister Staraee und der Reichsstu dentenführer eine längere Aussprache über die Gestaltung einer noch engeren Zusammenarbeit der deutschen und der italienischen Studenten. Bei einer abendlichen Kundgebung auf dem Hauptplatz von Trieft begrüßte Minister Starace den Reichsstudenten führer und wies in seiner von dauerndem Jubel unter brochenen Rede auf die gleiche Marschrichtung der Jugend beider Völker hin. , Der Tag von Trieft war getragen von.einer unbeschreib lichen Begeisterung, die die Bevölkerung immer wieder den deutschen Gästen entgegenbrachte.