 Der neue deutsche Gesandte in Kopenhagen eingetroffen. Kopenhagen, 2. Juli. Der neue deutsche Gesandte in Kopenhagen, von Renthe-Fink, ist am Donnerstag abend in Kopenhagen eingetroffen. Zu seinem Empfang hatte sich auf dem Kopenhagener Hauptbahnhof neben seiner Gattin, die bereits seit einiger Zeit in der Haupt stadt weilt, der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Duckwitz, mit sämtlichen Herren der Gesandtschaft einge funden. Erschienen waren ferner der Landeskreisleiter der NSDAP für Dänemark, Pg. W. Haupt, und der Vor sitzende der deutschen Kolonie in Kopenhagen und der Orts gruppenletter der NSDAP, Schäfer.