 Umfangreiche Vorbereitungen in Spanisch-Marokko. Paris, 5. August. Der Sonderberichterstatter der Agen tur Ha das meldet aus Tanger, daß den ganzen Dienstag über in der im Besitz der Nationalisten befind lichen Hafenstadt Ceuta reges Leben und Treiben geherrscht habe. Die Straßen der Stadt seien voll von Militär, und von Larache, Scheschauen und Tetuan seien dauernd Last kraftwagen mit Militär, Waffen und Munition einge troffen, die alle nach dem Hafen von Ceuta befördert wür den. Drei Schiffe der spanischen Reederei Compania Transmediterranea lägen im Hafen und seien mit Militär und Material beladen. Es liege klar auf der Hand, daß ein Versuch gemacht werden solle, die Ueberfahrt nach Spanien zu erzwingen. Auf dem Flugfeld von Tetuan ständen zahlreiche Flugzeuge startbereit, um den Truppentransport zu be gleiten und gegebenenfalls gegen einen Angriff der Regie rungsflotte zu schützen.