 Kundgebung zum Bau von Betriebssportstatten. Berlin, 26. November. Auf dem Gelände des Deutschen Verlages in Berlin-Tempelhof fand am Freitag im Rahmen des Jahrestages der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" eine Großkundgebung statt, die Mittelpunkt war für 100 Parallelveranstaltungen im Reich. Von Tempelhof aus eröffneten Dr. Ley und der Reichssportführer vouTschammer und Osten das Uebungsstättenbau programm der Betriebe. Zu Füßen des Turmes des Deutschen Verlages befindet sich brachliegendes Gelände, auf dem eine der vielen neuen Betriebssportstätten erstehen soll. Zu der Feier waren Ver treter aller Gliederungen der Partei erschienen. Anwesend waren Vertreter der Gauleitung, des Arbeitsdienstes, der Wehrmacht und der Polizei. Unter den Gästen sah man den Amtsleiter des Reichssportamtes der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Lorch, und den Korpsführer des NSFK., Christiansen. Vor der Rednertribüne waren die Werkscharen aufmarschiert. Dort hatte auch das Musik korps der Wachstandarte „Feldherrnhalle" Aufstellung ge nommen. Nach der Ankunft Dr. Leys und Tschammer-Ostens be grüßte der Betriebsobmann des Deutschen Verlages, Förster, den Reichsorganisationslerter und den Reichssportführer. Für den Deutschen Verlag sprach Betriebsführer Wies ner. Cr betonte, Betriebsführung und Gefolgschaft seien stolz darauf, die große Reihe der Kundgebungen im Reiche zu eröffnen. Es sei für den Betrieb und seine Gefolgschaft Ehre und Verpflichtung zugleich, daß der Reichsorganiia tlonsleiter und der Rerchssportführer mit den ersten Spa tenstichen das Werk eröffneten, das mit hinein gehöre in das große Gebiet des Leistungskämpfes. Jeder Verantwortliche Betrieb sei sich bewußt, daß Leistungskampf mcht Uiebertrumpsung kleinerer Betriebe oder Rekordhascherel bedeute. Ausschlaggebend sei einzig und allein der Geist. Die Betriebssportgemeinschaften woll ten in dem Bemühen, unser Volk zu ertüchtigen, eine zuver lässige und von Kameradschaftsgeist erfüllte Hilfstruppe fem. Darauf sprach der Reichssportführer von Tschammer und Osten, der u. a. ausführte, drei Voraussetzungen seien für die' E rreichung des Zieles, ein ganzes Volk durch die Leibesübung zu ertüchtigen, notwendig, der Wille aller, solche Leibes übungen Zu betreiben, der Bau von Sportstätten und schließ lich das Vorhandensein geeigneter Lehrkräfte und Betreuer. Es gelte, dre aus Trägheit und der einmal eingerissenen Lebensgewohnheit zu erklärenden Vorurteile gegenüber dem Sport zu überwinden. Mit Stolz könne festgestellt werden, daß nicht weniger als 5000 Betriebe dem Ruf zur Grün dung von Betriebssportgemeinschaften gefolgt seien. Damit sei der Angriff auf die Masse der Unerfaßten zur Stärkung der Volksgesundheit im allgemeinen voll im Gange. Zwei Stunden Sport am Tage ersparten 14 Tage Krankheit im Jahr. Die Anlagen, die Betriebsführung und Gefolgschaft schafften, seien gewissermaßen Sparkassen der V o l k s g e f u n d h e i t, der Leistungsfähigkeit und der Arbeitsfreude. Der Reichssportführer wies dann darauf hin, daß die Anlagen für den Betriebssport nicht Luxus- sondern Zweck bauten sein müßten, nicht Stadien, sondern Uebungs plätze. Es sei darauf zu achten/daß eine möglichst große Anzahl von Betriebsangehörigen auf verhältnismäßig kleinem Raum unterkommen könne. Aber auch hier sei Zu beachten, daß sich die Betriebsformen von „Kraft durch Freude" von jeher durch Einfachheit, Frohsinn und Spiel laune auszeichneten. Die Aufgabe, zu der jetzt aufgerufen werde, sei von sä kularer Bedeutung. An die Heranbildung geeigneter Lehr kräfte und Uebungswarte werde man in allernächster Zeit ruft Eifer herangehen. Der gemeinschaftsfördernde Sinn der Betriebssportgemeinschaften sei viel zu tief, als daß es an ginge, sie Zu einem Tummelplatz für falschen Ehrgeiz zu machen. Hier dürfe keine halbe Arbeit geleistet werden. Der Reichssportführer erklärte, er verlange, daß ein trächtig mit den in Betracht kommenden Organisationen Zu sammen gearbeitet werde, daß auf billigen Erfolg verzichtet werde und daß man sich nach den großen Gesichtspunkten der Betriebskameradschaft ausrichte. Es sollten nicht Be rühmtheiten herangezüchtet und Höchstleistungen erzielt werden. Die Betriebssportgemeinschaft stehe und falle viel mehr mit ihrer Aufgabe, auch den letzten Deutschen durch Leibeserziehung zu erfassen. In diesem Sinne wünschte der Reichssportführer dem Deutschen Verlag für den Bau seiner Sportstätte besten Erfolg. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wres darauf hin, daß aus dem noch nebelhaften Wollen des Jahres 1933 im Laufe der vergangenen vier Jahre mit der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ein gewaltiges Werk entstanden sei, das weit über die Grenzen Deutschlands hinaus die Aufmerksamkeit der gesamten Welt erobert habe. „Wir haben der Welt gezeigt, wie man auf ganz neuen Wegen mit ganz eigenwilligen, revolutionären Gedanken die schaffenden Menschen froher, glücklicher und gesunder machen kann. Unser Sozialismus ist in der Tat ein mannhafter Sozialismus, wie der Führer es einmal gesagt hat. Gewal tige Ausmaße hat dieses Werk, das sich auf fast alle Gebiete des Lebens erstreckte, angenommen, und es ist unser Wille, das gesamte deutsche Leben und jeden Deutschen durch „Kraft durch Freude" zu erfassen. „Auch der heutige Tag dient diesem Ziel. Es gilt auf Mnem besonderen Gebiet, dem der Leibesübungen und des Sports, in diesem Rahmen ein Werk zu beginnen, das gleichfalls einzigartig in der Welt dasteht. Wenn 1156 Be triebe bereits die Schaffung von Sportanlagen in Angriff genommen oder vollendet haben und 5666 Betriebe ihre Be reitschaft dazu erklärten, so ist das, obschon dieses Werk eigentlich erst mit Beginn des nächsten Jahres zur Auswir wirkung kommt, groß und gewaltig." Dr. Ley hob dann hervor, daß die Gründung von Be trrebssportstätten keineswegs als eine Konkurrenz zu ande ren sportlichen Einrichtungen angesehen werden könne; sie schafften vielmehr für den gesamten Sport und für die Wettkämpfe ein breites Fundament, aus dem noch weit größere Leistungen auch im internationalen Wettkampf er wachsen würden. Er wünschte dem Deutschen Verlag ab schließend viel Glück zu seinem Bemühen, auf diesem brach liegenden Gelände einen Sportplatz für die Gefolgschafts mitglieder anzulegen. Jedes Jahr sollten neue Kulturwerte in Angriff genommen werden, auf das Deutschland von Jahr zu Jahr schöner und besser werde. „Das mag eine mühsame Arbeit sein, aber der Erfolg der letzten vier Jahre läßt uns mit Sicherheit hoffen, daß wir Deutschland einmal so schön, so würdig und männlich und stark gemacht haben werden, wie nie ein Volk der Erde es gewesen ist!" Dr. Ley vollzog dann die ersten Spatenstiche mit dem Wunsch, daß dieser Sportplatz wie auch die vielen anderen im ganzen Reich die Kraft unseres Volkes für Jahrzehnte und Jahrhunderte stärken möchten, „zum Ruhme Deutsch lands, im Gedenken an unsere Toten, im Glauben an die Ewigkeit unseres Volkes". Berlin, Freitag, 26. November Nr. 1605