 Dr. Ley wieder in Berlin. Berlin, 14. Oktober. Dr. Ley ist nach Abschluß seiner Besuchsreise durch Bulgarien und Rumänien Freitag wie der in Berlin eingetroffen. Ueber seine Eindrücke in Bulgarien und Rumänien befragt, erklärte Dr. Ley vor Vertretern der Presse: „Es lag nahe, nach meinem Aufenthalt in Sofia zur Eröffnung der Wanderausstellung des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" den Widerhall dieser und der vor einem halben Jahre in Athen durchgeführ ten gleichartigen Ausstellung in der Hauptstadt Rumäniens Zu überprüfen. Dazu lag umsomehr Veranlassung vor, als ja die Absicht besteht, diese Ausstellung im kommenden Frühjahr in Bukarest der Oeffentlichkeit zugänglich zu machen. „Ich bin also -nach dreitägigem Aufenthalt in Sofia, wo ich von sämtlichen Mitgliedern der Regierung und zum Abschluß auch von König Boris empfangen wurde, nach Bukarest geflogen. Ich wurde auch dort außerordentlich herzlich aufgenommen. „Schon am ersten Tage fanden bei Außenminister Comnen, dem früheren rumänischen Gesandten in Berlin, ferner bei Arbeitsminister Malea und bei Staatssekretär Sidoroviei Empfänge statt. Ich habe mir gemeinsam mit Minister Ralea und Staatssekretär Sidoroviei verschiedene für einen Aufbau der Ausstellung in Frage kommende Plätze in Bukarest angesehen und feststellen können, daß die örtlichen Voraussetzungen dafür außerordentlich günstig sind." Dr. Ley teilte mit, daß er im Rahmen der Besprechun gen mit den zuständigen Stellen auch Verhandlungen über einen deutsch-rumänischen Arbeiteraus tausch geführt hat und daß eine erste Fühlungnahme er folgt ist hinsichtlich deutscher KdF.-Urlauberfahrten auf der Donau. Dr. Ley wies darauf hin, daß ihm auch der zweite Tag seines Aufenthaltes in Rumänien eine große Reihe inter essanter und bemerkenswerter Eindrücke verschafft habe, so vor allem im rumänischen Erdölgebiet. „Ich Habe dort, wiederum in Begleitung des Arbeits ministers, die Oelfabriken „Creditul Minier" eingehend be sichtigen können. Zu meinem großen Erstaunen und Zu meiner besonderen Freude war der Betriebsführer dieser Werke über die sozialpolitischen Einrichtungen und Maß nahmen der Deutschen Arbeitsfront bis ins Kleinste unter richtet. Er gab auch im Namen der Gefolgschaft seiner großen Freude darüber Ausdruck, mich inmitten seiner Arbeiterschaft begrüßen zu können. „Ebenso interessant war mein Besuch in der Zentralen Führerschule der Staatsjugend „Wacht des Landes", wo ich einen tiefen Einblick in die Maßnahmen der rumänischen Jugenderziehung bekam. Lehrer und Professoren aus dem ganzen Lande machen auf dieser Schule dreiwöchige Kurse durch, die sich nicht nur auf sportliche Betätigung, sondern auch auf die Aneignugn aller im Leben irgendwie brauch baren praktischen Fähigkeiten erstrecken. Zum Abschluß meines Besuches formierte sich dann die gesamte Belegschaft der Schule Zu einem Vorbeimarsch vor mir, um dann das Teutschland- und das Horst Wessel-Lied deutsch zu singen. „Der anschließende Empfang bei König Carol auf Schloß Sinaia, der fast eineinhalb Stunden währte, Zeigte mir, daß sich der König von Rumänien vor allem auch für die Aufgaben und Ziele des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" außerordentlich interessiert. Auch über lue Erfolge der Ausstellung in Sofia war der König bereits unterrichtet, so daß er sich veranlaßt sah, der bevorstehenden Ausstellung in Bukarest seine persönliche wohlwollende Un terstützung und Förderung zuzusagen. „Am letzten Abend gab Außenminister Comnen einen Empfang, und dann hatte ich noch um Mitternacht die Freude, im Beisein des deutschen Gesandten Dr. Fabri cius im überfüllten Haus der deutschen Kolonie zu sprechen." Wie Dr. Ley auf Befragen mitteilte, hat die Ausstellung in Sofia sich eines außerordentlich regen Interesses aus allen Kreisen des ganzen Landes erfreut. Es wurde da durch notwendig, die zunächst nur für 14 Tage berechnete Ausstellungsdauer bald nach der Eröffnung um fünf Tage zu verlängern. Die Ausstellung habe in den Balkanländern zweifellos außerordentlich viel zur Vertiefung der Kenntnis der sozialen Verhältnisse in Deutschland beigetragen.