 Die technischen Marinebesprechungen haben begonnen. Paris, 27. September. Wie das Marineministerium mitteilt, haben die technischen Marinebesprechungen über Italiens Teilnahme am Abkommen von Nyon am Montag nachmittag im französischen Marineministerium begonnen. Kriegsminister Camp in cht stand der Eröffnungs sitzung vor. Er präzisierte den rein technischen Charakter der Arbeit der Sachverständigen und drückte die Wünsche aus, die die französische Regierung für einen glücklichen Erfolg der Verhandlungen hege.