 Der Kontinentale Reklame-Kongreß. Berlin, 25. November. Der Kontinentale Reklame- Kongreß begann am Mittwoch vormittag unter starker Be teiligung von Vertretern des In- und Auslandes seine Arbeitssitzungen. Besonders starkes Interesse brachten die ausländischen Fachleute dem Vortrag von Dr. von Braunmühl über „Werberegelung im neuen Deutschland" entgegen. Er führte aus: „Tie Werbung ist heute in allen Kulturländern zu einem allgemein anerkannten Wirtschaftszweige herangewachsen. Werbung kann heute gelehrt und gelernt werden. Man kann nicht leugnen, daß die uneingeschränkte Wirtschafts freiheit auch auf dem Gebiete der Werbung Großes ge schaffen hat. Je stärker jedoch die Entwicklung wurde, umso klarer erwies sich auch die Notwendigkeit, Auswüchse zu beschneiden. Die Erfahrung lehrte jedoch, daß die bereits ergriffenen Maßnahmen nicht hinreichten, um diese Miß stände Zu beseitigen. „Aus dieser Erkenntnis heraus entstand in Deutschland der Werberat der deutschen Wirtschaft. Seine Mitglieder sind in der Mehrzahl führende Persönlichkeiten der Wirt schaft. Der Werberat kann für alle in der Werbung tätigen Personen und Körperschaften Genehmigungen erteilen, ver sagen, zurücknehmen oder mit Bedingungen ausstatten. Da bei sieht der Werberat jedoch seine Aufgabe nicht nur darin, Mißstände zu verhindern, sondern läßt sich auch die positive Förderung der Werbung angelegen sein. „Der Werberat tritt dadurch als Förderer des Werbege dankens auf, indem er selbst für Werbung wirbt und Wer bungen für die Werbung unterstützt. Ebenso unterstützt er Gemeinschaftswerbungen von volkswirtschaftlicher Bedeu tung. Zusammen mit der Reichsfachschaft Deutscher Werbe fachleute sorgt er für eine tMsenschaftliche, künstlerische und praktische Durchführung der Werbekunst, sowie für die Ver breitung der Kenntnisse vom Rechte der Werbung. Endlich vertritt er die werbende Wirtschaft auch gegenüber Anfein dungen und nimmt Einfluß aus die Gesetzgebung." Dann berichtete der Geschäftsführer des französischen Reklameverbandes, Buisson, über das kontinentale Werbe recht in den europäischen Ländern. Er empfahl, die Bestrebungen zur Organisierung des Werberechts und zur Ungleichung der in den verschiedenen Ländern Herrschen den Rechtsauffassungen dadurch zu fördern, daß bis zum nächsten Kongreß eine Gleichschaltungsarbeit ins Werk ge setzt wird, die eine allgemeine Kodifizierung des Werbe rechts zum Ziele hat. Der Leiter der Höheren Reichswerbeschule Berlin, Lorz, sprach über: „Die Schulung des Werbefachmannes". Er stellte fest, daß es heute nicht mehr auf die Lautstärke in der Werbung ankomme, sondern auf die Ueberzeugungsstärke. Deshalb müsse der Werbefachmann heute über ein gründ liches Wissen über wirtschaftliche Vorgänge und Notwendig keiten verfügen. Die Schulung erstrecke sich nicht nur auf den Nachwuchs, sondern umfasse auch den im Beruf stehenden Werbefach mann. Zugleich werde die Aufklärung der großen Öffent lichkeit über das Wesen und die Aufgaben der Wirtschafts werbung erstrebt. Seine sinngemäße Ergänzung fand dieses Referat durch einen Vortrag von Amtsrat Lichel (Oesterreich), der über die Schulung des Werbefachmannes in den außerdeutschen Ländern sprach. Der Vortragende begrüßte es, daß beson ders dieser Kongreß die Möglichkeit gebe, die in den einzel nen Ländern gewonnenen Erfahrungen gegenseitig auszu tauschen und unter sorgfältiger Beachtung auf die Eigenart des eigenen Landes nutzbringend zu verwerten. Die Lösung dieser Frage werde neue Brücken von Volk zu Volk bauen und so am Friedenswerk der Völkerversöhnung mitwirken. Der Geschäftsführer des Reichsverbandes Deutscher Zeitungsverleger, Mix, behandelte das Thema „Organisa tions-- und Verbandswesen". Er führte aus, die Sektion Deutschland setze sich aus' 11 Organisationen zusammen, die sowohl den Kreisen der Werbungtreibenden und Werbung gestaltenden sowie den Werbern und Werbungsmittlern an gehören. Die Werbungtreibenden würden durch zwei Ver bände vertreten, durch den Reichsverband der Werbungtrei benden und durch den Markenschutzverband. In der Gruppe der Werbungsgestalter fänden wir die Reichsfachschaft Deut scher Werbefachleute und die Fachgruppe Gebrauchsgraphiker in der Reichskammer der bildenden Künste. In der Reichs fachschaft Deutscher Werbefachleute seien alle Betriebs-, Ge brauchs- und Verkehrswerber Deutschlands. Die dritte Gruppe setze sich zusammen aus den Verbän den der Werber und Werbungsmittler und den in diesen Unternehmen tätigen Menschen. Es seien dies: der Reichs verband der deutschen Zeitungsverleger, der Reichsverband der deutschen Zeitschriftenverleger, der Reichsverband der deutschen Werbungsmittler, die Fachschaft der Verlagsange stellten, die Fachgruppe Anzeigenvertreter, sowie die Fach gruppe Außenwerbung und der Verband deutscher Ver kehrsreklame-Unternehmungen. Der Sekretär des Schweizerischen Reklame-Verbandes, Dr. Giezendanner, unterzog dann das Organisations- und Verbandswesen in Estland, Frankreich, Italien, Lettland, Norwegen, Oesterreich, Polen, Schweiz und Tschechoslowakei einer eingehenden Betrachtung.