 Ungebrochener Mnt der Sudetendeutschen. Sebnitz, 29. September. Während kommunistische Ban den und tschechisches Militär in immer weiterem Umfange das sudetendeutsche Land verwüsten, gehen die Sudeten deutschen mit ungebrochenem Mut in den wenigen Teilen des Gebiets ihrer Heimat, aus denen die Tschechen durch Selbstwehr herausgedrängt werden konnten, an das Wiederaufbauwerk heran. Die tschechischen Grenzbehörden hatten seinerzeit mit einem großen Kostenaufwand an den Grenzübergängen Hindernisse in Form von Betonklötzen errichten lassen. Diese Sperren wurden jetzt von den Sudetendeutschen im Gebiet des gesamten böhmischen Niederlandes beseitigt. Einige Klötze mußten durch Sprengung entfernt werden. Eisen traversen, die den Betonklötzen besonderen Halt gaben, wur den weggeschweißt. Eine Prüfung des zu diesen Bauten von den Tschechen verwendeten Materials hatte das überraschende Ergebnis, daß dieses von recht minderwertiger Qualität und Beschaf fenheit war. Es ist danach anzunehmen, daß sich die Aus führenden an den tschechischen Staatsaufträ gen bereichert haben. In Rumburg wurde eine Postdienstleitung für Nord böhmen eingesetzt. Die Beförderung von gewöhnlichen Briefen wurde»in den Gemeinden der Bezirke Schluckenau, Hainspach und Rumburg wieder aufgenommen. Gleichzeitig wurde auch der Briefverkehr mit Deutschland und dem übrigen Auslande aufgenommen. Die Post wird innerhalb des Postgebietes mit Kraftwagen zugestellt, da der Bahn- Verkehr noch nicht aufgenommen wurde. Auch der Fernsprechverkehr wurde vom Postdienst wie derum aufgenommen, doch sind vorerst nur Dienstgespräche der Postdienstleitung, des sudetendeutschen Sicherheits- und Ordnungsdienstes zulässig. Aehnlich wie im befreiten Asch werden Postwertzeichen, Karten und Briefe mit einem Son derpoststempel versehen. In allen Gemeinden des von Tschechen und volksfremden Elementen völlig gesäuberten Gerichtsbezirkes Hainspach in Nordböhmen wurden am Dienstag Aufrufe an die sudeten deutsche Bevölkerung plakatiert, in denen darauf Hingewie sen wird, daß die gegenwärtigen Bargeldvorräte der Geld anstalten völlig ausreichen, um jeden begründeten Anspruch zu erfüllen.