 Sowjetspanische Oberhäuptlinge kneifen aus. St. Jean de Luz, 20. Oktober. Am Mittwoch nachmittag trafen auf dem französischen Flugplatz Parme bei Biarritz vier mit Maschinengewehren ausgerüstete Flugzeuge aus Gijon ein. An Bord befanden sich geflüchtete bolschewistische Oberhäuptlinge. Die unter Polizeiaufsicht gestellten Flieger erklärten, ihre asturischen Genossen hätten Gijon in Brand gesteckt. Ein Apparat erlitt bei der Landung Schaden. Zwei an dere sowjetspanische Flugzeuge gingen bei Cap Breton in der Nähe des Strandes nieder. Auch eine dieser Maschinen wurde beschädigt.