 Die Ausstaudsbewegung in Paris. Paris, 8. April. Mit jedem Tag nimmh die Streikbe wegung in der Metallindustrie der Pariser Umgebung größere Ausmaße an. Am Donnerstag abend befanden sich bereits weit über 50 000 Mann im Ausstand. Am Frei tag früh griff die Streikbewegung in den für die Luftwaffe arbeitenden Unternehmen noch weiter um sich. So ist auch die aus 5800 Köpfen bestehende Belegschaft der „Hispano- Suiza-Werke" in den Ausstand getreten. Eine zunehmende Nnruhestimmung macht sich auch unter der Belegschaft der Salmfon-Flugzeug-Motorenwerke be merkbar. Auch hier rechnet man für Sonnabend mit einem Streik. Die Gesamtzahl der Streikenden in der Metallin dustrie von Paris und Umgebung beläuft am Freitag be reits auf 60 000. Auch in Verschvede-nen Provinzwerken sind die Belegschaften in den Ausstand getreten.