 Pariser Kammer nimmt Getreidevorlage an. Paris, 4. Juli. Die Kammer hat nach einer Rekord sitzung von über 24 Stunden die Gesamtheit der Gesetzes vorlage zur Schaffung einer staatlichen Getreidestelle mit 857 gegen 215 Stimmen angenommen. Der ursprüngliche Wortlaut der Gesetzesvorlage hat in der Aussprache ver schiedene Abänderungen erfahren. Das Gesetz sieht die Organisierung des Getreidemarktes auf der Grundlage des Verkaufsmonopols der staatlichen Getreidestelle ' und die Abschaffung der bisherigen Getreidebörse vor. Die Kammer hat sich auf Donnerstag vertagt.