 Weitere tschechische Stimmen zum Wimer Schiedsspruch. Prag, 3. November. Alle tschechischen Blätter beschäfti gen sich weiter mit der Grenzregelung durch den Wiener Schiedsspruch. Der tschechisch-agrarische Prazsky Vecer sagt, man sei jetzt ärmer geworden, aber wenigstens unter sich. Jetzt handele es sich darum, einen geraden Weg für eine völkische Zukunft der Nation und des Staates zu finden. Die Naroduy Politika sagt, die Wiener Entscheidung sei das Ergebnis der Tatsache, daß Ungarn und Polen die Außenpolitik der Achse seit Fahren mitgemacht hätten, wäh rend die Tschecho-Slowakei auf der anderen Front gestan den habe. Die französische und die englische Politik habe die Tschecho-Slowakei aller Verpflichtungen entledigt, so daß der neue tschecho-slowakische Außenminister Dr. Chval - kovsky mit Recht den Weg zur Annäherung an das Deutsche Reich und Italien beschritten habe. Man müsse Gott danken, daß es noch so abgegangen sei.