 Vier Jahre Reichsluftschutzbund. Berlin, 28. Februar. Aus Anlaß der am 1. März d. I. bevorstehenden feierlichen Grundsteinlegung der Reichsluit schutzschule in Berlin-Wannsee durch den Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, gewährte General leutnant von Roques, der Präsident des Reichsluft schutzbundes, der NSK. eine Unterredung über die Schu lungsarbeit im Luftschutz. Er gab dabei einen Ueberblick über die Arbeit und die Erfolge des Luftschutzbundes im Verlauf von vier Jahren. Gemäß den praktischen Erfahrungen werden je nach Größe der Städte 10 bis 20 Prozent der Bevölkerung als ausbildungspflichtig angesetzt, womit durchschnittlich zwei bis drei Bewohner jedes Hauses erfaßt wer den. Im gesamten Reichsgebiet sind 12 Millionen Menschen zu schulen und auszubilden. Der Reichsluftschutz bund umfaßt bereits jetzt über 11 Millionen Mit glieder, ein Beweis, wie sehr das Volk von der Notwen digkeit dieses Selbstschutzes überzeugt ist. 5 Millionen Selbstschutzkräfte können als voll ausgebildet bezeichnet werden. Der gewaltige Umfang der Arbeit läßt sich an den wei teren Zahlen ermessen. Es sind 63 000 Dienststellen, 2500 Luftschutzberatungsstellen und 14 000 au s g e b au t e Schutz räume vorhanden. Planmäßige Schulung wird durchgeführt in 3000 Luftschutzschulen, 500 Luftschutzhaupt fchulen, 15 Landesgruppen-Luftschutzschulen und in der Reich sluft schütz schule, die noch im Laufe dieses Jahres auf dem idealen Waldgelände am Wannsee bei Ber lin erstehen wird und am 1. Oktober bezugsfertig sein soll. Sie wird die Zentralstelle der gesamten' Ausbildung des Reichsluftschutzbundes sein. Die örtliche Ausbildung im Lande erfolgt in den Luftschutzschulen, von denen je.eine auf je 10 000 Ein wohner vorhanden ist. Voller Stolz konnte Generalleutnant von Rogues darauf hinweisen, daß in dieser Schulungsarbeit die besten Erfol g e zu verzeichnen sind. Vor allem die deutschen Industriearbeiter und die deutschen Frauen seien mit großem Eifer bei der Sache. Insgesamt haben sich etwa 27 000 Luftschutzle h r e r und -Lehrerinnen ehrenamtlich zur Verfügung gestellt. Deren Weiterbildung wird in den Luftschutzhaupt- und Landesgruppenluftfchutzschulen, ebenfalls in Form von Lehrgängen von je einwöchiger Dauer, durchgeführt. Das somit auf breitester Grundlage ausgebaute Äusbildungs wesen mündet pyramidenförmig schließlich in der Reichsluft schutzschule aus. Die Luftschutzschulung der Bevölkerung geschieht in engster Zusammenarbeit mit der Partei und ihren Glie derungen. Die aller wichtigste Aufgabe des Reichsluft schutzbundes, betonte Generalleutnant von Roques 'zum Schluß, liegt in der Stärk ungderinnerenWid er stand s kraft und Abwehrbereitschaft "des deut schen Menschen. Dem Gedanken, ihn seelisch zu Härten und ihn damit in seiner eigenen Ueberzeugung zu wappnen für die Stunde der Gefahr, ist ideenmäßig die gesamte Ausrich tung unterstellt. Front und Heimat werden in Zukunft nicht mehr zwei Begriffe sein, sondern eine geschlossene Kampf gemeinschaft mit dem unerschütterlichen Willen, auch das Letzte für den Bestand des Volkes und der Nation ein zusetzen.