 Der Eindruck der Liste in ausländischen Kreisen. Wien, 28. April. In der nunmehr veröffentlichten amt lichen Liste der durch den Phönix-Skandal belasteten Per sönlichkeiten ist, wie man in hiesigen ausländischen Kreisen glaubt, nicht alles mitgeteilt worden, was zur völligen Auf klärung hätte gesagt werden können. Selbst wenn man nur diese Liste zur Beurteilung heranziehe und nicht die sich mit zäher Hartnäckigkeit erhaltenden Gerüchte und in offiziellen Listen, so blieben, wie betont wird, verschiedene unaufgeklärte Punkte. Z. B. fei bei den Angaben der für die Presse verausgabten Beträge über eine Summe von rund 460 000 Schilling nichts genaueres gesagt. Auch ver misse man die Namen der vier öffentlichen Beamten, die ein Darlehen bekommen hätten. Für noch nicht geklärt hält man auch die Posten von rund 100 000 Schilling, der auf Konto „O" gegangen fei und wobei lediglich die Ver mutung ausgesprochen werde, daß Sektionschef Ochsner diese bekommen habe. Als ganz ungeklärt betrachtet man den angeblichen Posten für die „Nationalsozialisten". Ueber 400 000 Schilling soll ein Herr Bachmann bekommen haben, der nach dem amtlichen Bericht Devisen- und Häuseragent war. Was dazu führte, diesen Mann als Nationalsozialisten zu bezeichnen, ist nicht bekannt. Selbst die amtliche Mit teilung deutet übrigens an, daß es sich hier möglicherweise um rechtmäßige Provisionen gehandelt habe. Ein Natio nalsozialist Bachmann ist jedenfalls hier nirgends bekannt. Bei den „Nationalsozialisten", die darüber hinaus 64 000 Schilling bekommen bähen sollen, sind seltsamerweise die Namen verschwiegen. Ferner vermißt man genaue Angaben darüber, wer die „namhaften, zum Teil unkündbaren Darlehen zu niedri gem Zinsfuß" von den Mitgliedern des ehemaligen Land bundes erhielt. Keine Klarheit gewinnt man auch aus den vier bis fünf Millionen „äußerordentlichen Ausgaben in Prag". Nachzutragen wäre noch, daß der Landesleiter der Vater ländischen Front in Wien, Oberstleutnant Seifert, seit Oktober 1934 monatliche Zuwendungen in Höhe von 300 und später von 400 Schilling erhalten hat. Er will die Beträge zur Unterstützung notleidender Kameraden ver wendet haben.