 Kiukiaug völlig in japanischem Besitz. Schanghai, 26. Juli. Im Verlaufe des Dienstag ist es den japanischen Truppen gelungen, die Stadt Kiukiang völlig in ihren Besitz zu bringen und die chinesischen Trup pen restlos zu vertreiben. Japanische Einheiten wurden zur Verfolgung des Feindes eingesetzt. Ein japanischer Konsul ist bereits in Kiukiang einge troffen, um Feststellungen über eventuell an ausländischem Eigentum eingetretene Schäden infolge der Kampfhand lungen zu treffen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 