 Schwere Kämpfe mit Banditen in Mandschukuo. Tokio, 22. August. In Mandschukuo haben in der Nähe von Fusung (etwa 300 südöstlich von Hsinking) schwere Kämpfe zwischen japanischem Militär und Banditen statt gefunden, die mehrere Tage andauerten. Außer den japani schen Truppen beteiligten sich auch Polizisten und Frei willige an dem Kampf. Die angreifenden Banditen waren 1000 Mann stark. In den Kampf griff auch ein japanischer Flieger ein, der Fusung mit Bomben bewarf. Die Banditen hatten schwere Verluste. Auf japanischer Seite sind 35 Tote und 50 Verletzte zu verzeichnen.