 Jubel vor den Wiener Gefängnistoren. Wien, 17. Februar. Die Nachricht von der Amnestie in Oesterreich hatte sich bereits m den Morgenstunden des Mlttwoch in den Gefängnissen verbreitet und wurde oon den politischen Gefangenen mit großem Jubel aufge nommen. Die Haftentlassungen begannen bereits in den Mittagsstunden. Zahlreiche Menschen hatten sich vor den beiden Landesgerichten angesammelt, darunter vor allem die Angehörigen der Häftlinge. Immer wieder kam es zu rüh renden Szenen des Wiedersehens und der Freude. Die Zahl der politischen Gefangenen in beiden Wiener Landesge richten betrug 510. Weiterhin ist bereits an die Polizeibehörden die Anwei sung zur schnellsten Durchführung der Amnestie auch in den Polizeigefängnissen ergangen. Allen Häftlingen, die ent lassen werden, wird ein Beschluß des Gerichts übergelben, in dem die Bestimmungen der Amnestie enthalten sind.