 2. Tagung des deutsch-italienischen Kulturausschusses. Berlin, 2V. Februar. Nachdem in der Zeit vom 7. bis 13. Juni 1939 die 1. Tagung des deutsch-italienischen Kul turausschusses, der auf Grund des Artikels 33 des Deutsch-Italienischen Kulturabkommens gebildet worden war, in Berlin stattgefunden hatte, wird nunmehr am 21. Februar die 2. Tagung des Ausschusses in ' Rom ihren Anfang nehmen und etwa eine Woche dauern. Auf Einladung des Vorsitzenden der italienischen Gruppe des deutsch-italienischen Kulturausschusses, Exzellenz Balbino Giuliano, hat sich die deutsche Gruppe unter Führung von Ministerialdirektor Stieve vom Auswärtigen Amt am 19. Februar nach Rom begeben.