 Heimbernfnng des ägyptischen Kronprinzen. London, 28. April. Da mit dem Ableben König Fuads von Aegypten gerechnet wird, ist der in London lebende ägyp tische Kronprinz Faruk nach Kairo gerufen worden. Der sechszehnjährige Prinz, der seit einiger Zeit in England er zogen und militärisch ausgebildet wird, tritt seine Reise vor aussichtlich am Dienstag oder Mittwoch an. Nach Berichten aus Kairo hat die ägyptische Regierung am Montag abend die Bildung eines Regentschaftsrates er wogen, an dessen Spitze möglicherweise der 62jährige Nesse des Königs, Prinz Mohammed Ali, treten wird. König Fuad soll in einem versiegelten Umschlag, der erst nach seinem Tode geöffnet werden darf, die Namen der drei Per sonen aufgezeichnet haben, die die Regentschaft übernehmen sollen.