 Roosevelts Sympathie für die Kommunisten. New Jork, 22. Juni. Der Jude David Lasser, Vor sitzender der als kommunistische Brutstätte berüchtigten „Workers Alliance", einer Gewerkschaft New Jorker Not standsarbeiter, veröffentlicht einen an ihn gerichteten Brief Roosevelts, worin dieser seine „vollste Sympathie" mit der kürzlich abgehaltenen Tagung der „Workers Alliance" ausspricht. Frau Roo s evelt hatte übrigens auf der Tagung der genannten Gewerkschaft, die rote Agenten in die Süd staaten schickt, um die dortige Negerbevölkerung mit dem Versprechen einer Negerrepublik aufzuputschen, selbst das Wort ergriffen.