 Neues radikalsoziales Vertrauensvotum für Daladier. Paris, 18. November. Ministerpräsident Daladier er läuterte Freitagvormittag vor der Radikalsozialen Kämmer gruppe ausführlich den Plan zur finanziellen und Wirt schaftlichen Wiederaufrichtung, wie er in den Notverordnun gen der Regierung festgelegt ist. Die Teilnehmer an dieser Fraktionssitzung spendeten Daladier Beifall. Zum Schluß der Sitzung wurde nach einem ausgegebenen Kommunique bei nur wenigen Stimm enthaltungen eine Entschließung angenommen, in der die Kammergruppe dem Ministerpräsidenten ihr volles Vertrauen erneuert und an die Energie und freiwillige Disziplin aller Franzosen appelliert, sich um die Regierung zusammenzuschließen.