 An die Falschen geraten. Warnsdorf, 27. September. In der Nähe von Warns dorf hat sich ein blutiger Zwischenfall ereignet, der für die Schießwütigkeit der tschechischen Soldaten bezeichnend ist. In der Nacht rückten kommunistische Banden vom Walde her gegen Georgenthal vor und eröffneten auf den Ort wütendes Maschinengewehrfeuer. Zur gleichen Zeit rückten von der Warnsdorfer Seite her tschechische Finanzwachleute und Soldaten an, die in den Kommunisten Männer des Sudetendeutschen Freikorps vermuteten und daher das Feuer der kommunistischen Ban den erwiderte. Durch diesen Irrtum wurden zwei tschechische Finanzer und ein Kommunist getötet.