 Friedrich Boesmann gestorben. Verlin, 3. November. In der Nacht vom Montag zum Dienstag verstarb im Alter von 71 Jahren der langjährige Mitinhaber von „Boesmanns Telegr. Bureau" in Bremen, Friedrich Boesmann. Der Verstorbene übernahm im Jahre 1300 mit seinem Bruder Ludwig Boesmann das von seinem Vater 1855 gegründete Boesmannsche Telegraphen bureau, das er bis zum Jahre 1933 fortführte. Im Som mer 1933 ging sein Unternehmen in Wolff's Telegraphi schem Büro auf, das ein halbes Jahr später durch die. Verschmelzung mit der Telegraphen-Union zum DNB allsgestaltet wurde. Der Name Boesmann hat in Bremen und in ganz Nord westdeutschland einen guten Klang. Der Verstorbene war durch sein liebenswürdiges Wesen auch persönlich sehr ge schätzt.