 Freundschaft der Jugend ist Freundschaft des Volkes. Brenner, 1. August. Der Grenzpaß der befreundeten Staaten Deutschland und Italien am Brenner prangte am Dienstag in reichem Flaggenschmuck, als sich auf deutschem Boden die Teilnehmer der Radfernfahrt Rom^Berlin — Rom, etwa Ml Jnngfaschisten und 20» Hitlerjungen, zusam menfanden. Auf der Ehrentribüne versammelten sich die Ehrengäste der NSDAP, und der Faschistischen Partei, Vertreter Ita liens und des Reiches in Erwartung des Reichsjugendfüh rers, der das Startzeichen zu dieser großen Freundschafts fahrt gab, die symbolhaft die enge Verbundenheit der ita lienischen und der deutschen Jugend vor Augen führt. Für alle Teilnehmer geht die Fahrt am ersten Tag nach Garmisch, wo ein Empfang stattfindet, und dann weiter nach Landsberg am Lech, Augsburg, Nürnberg, Weimar, Koburg, Leipzig, Dessau, in die Reichshauptstadt, später von. hier über Lübeck, Kiel nach Hamburg. In Hamburg! ist der deutsche Teil der Radfernfahrt beendet. Mit dem Zug geht dann die Fahrt wieder zum Brenner. Dort werden die Räder erneut bestiegen zur Weiterfahrt nach Rom. In Rom werden die Hitlerjungen, die aus allen Gebieten Deutschlands stammen, im Campo Dux längere Zeit mit den italienischen Kameraden ein Lagerleben führen. Während dieses Aufenthalts in Rom nehmen die Hitler jungen an einer Großkundgebung der faschistischem Jugend Italiens teil, bei der der Du ce zur deutschen und italieni schen Jugend sprechen wird. Die Fahrt auf deutschem Boden wird in der Hauptstadt der Bewegung, in München, durch eine Kundgebung vor der Feldherrnhalle abgeschlossen. Führer der teilnehmenden Hitlerjugend ist der Stabsleiter des Gebietes Pommern, Oberbannführer von Bierkämpe r. Die italienische Jugend wird geführt vom Gauleiter und obersten Jugend führer der Provinz Verona, Sandro Bonamici. Feierlicher Auftakt. Auf einer 200 Meter langen Front waren die Hitler jungen und die Jnngfaschisten mit ihren Rädern angetreten. Nach der Meldung und dem Abschreiten der Front durch den Neichsjugendführer, der in Begleitung des Gau leiters von Tirol, Hofer, eingetroffen war, nahm von Schirach das Wort: „Mit großer Freude begrüße ich Euch auf deutschem Bo den, und die deutsche Fugend heißt Euch durch mich herzlich willkommen als die Jugend der befreundeten italienischen Nation und die junge Garde Eures großen Duce. Die Freundschaft der deutschen und der italienischen Jugend hat bereits Tradition. „So wie die Jugend aber haben auch die Führer die ser beiden Staaten sich zusammengeschlossen. Die enge Zu sammenarbeit Wischen Exzellenz Starace und mir diene Euch als Beweis des tiefen Verständnisses und der Freund schaft zwischen der GJL (Gioventu Jtaliana del Littorio) und der Hitler-Jugend. „Das deutsch-italienische Bündnis ist durch die Begeiste rung der Jugend in beiden Staaten millionenfach bekräftigt. Die Achse besitzt in der Jugend die unermüdlichsten Bekenner und Verteidiger. Ihr kommt nicht als Gaste in ein fremdes Land, sondern als Freunde zu Euren Freunden." Der Reichsjugendführer schloß seine Rede mit einem be geistert aufgenommene Sieg-Heil auf den italienischen König und Kstiser, den Duceund die italienische Nation im Namen des Führers. Anschließend hieß Gauleiter Hofer die Jungfaschisten, aus dem deutschen Boden des Grenzgaues Tirol —Voral- berg willkommen. Namens der GJL dankte der Gauleiter und Oberste Fugendführer von Verona, Bonamici, für die überaus herzliche Begrüßung. Das Gesicht des neuen Italiens sei hier vertreten durch eine frische und begeisterte Jugend, die nach Teutschland komme, um auszudrücken, daß die Achse nach dem Willen Mussolinis in der italienischen Jugend tief verankert sei. Bonamici schloß mit den besten Wünschen für Groß deutschland und seinen Führer Adolf Hitler. Nachdem die deutschen Hymnen, gespielt vom Musikzug der Fungfaschisten, verklungen waren, gab der Reichsjugend führer den Befehl zum Beginn der Fahrt, die durch eine Ehrenpforte führte. In Gries am Brenner nahmen dann von Schirach und Gauleiter Hofer die Vorbeifahrt der italienischen und der deutschen Jungen ab, die zunächst über Innsbruck und den Zirler Berg nach Seefeld fahren. Nach einer Rast in Teefeld geht die Fahrt nach Garmisch-Parten kirchen, weiter.