 Reichstaguug des Reichsrechtsamtes der NSDAP eröffnet. München, 19. August. In dem neuen Hause des Reichs rechtsamtes der NSDAP, in München wurde am Freitag in Anwesenheit von Reichsleiter Dr. Frank die Reichsta gung des Reichsrechtsamtes durch eine Arbeitstagung Reichsgruppenwalter des NS.-Riechtswahrerbundes eröff net, an der erstmalig auch der Landesführer Oesterreich des NSRB., Staatsminister Dr. Hueber, sowie der Gau lührer des NSRB., Dr. Mann, teilnahmen. Dr. Frank begrüßte die Reichsgruppenwalter und Gaurechtsamtsleiter der Partei und die Vertreter der deut schen Ostmark und kennzeichnete Aufgabe und Bedeutung der Arbeitstagung. Dann erstatteten die Leiter der sieben Reichsgruppen des NS.-Rechtswahrerbundes Bericht. Zur Frage der richterlichen Unabhängigkeit betonte Dr. Arank, daß ein echter Nationalsozialist als unabhän giger Richter Urteile fällen werde, die von der Welt anschauung getragen, jeder Kritik standhielten. Die Partei werde die Erziehung des Rechtsstandes dahin durchführen, daß der Inhalt der richterlichen Urteile der Volksüberzeu gung und der Weltanschauung in immer stärkerer Weise entspreche.