 Aus der Verwaltung. Berlin, 19. Juli. Der Führer und ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrag des Reichsministers des Innern Dr. Frick den Vizepräsidenten des Oberpräsidiums in Stettin, Mackensen von Ast seid, auf seinen Wunsch in den Wartestand versetzt. Japanischer Besuch beim Reichsbuud Deutscher Seegeltuug» Berlin, 19. Juli. Der Präsident des Japanischen See vereins, Exzellenz Ariyoschi, stattete am Dienstag in Be gleitung des Kaiserlich Japanischen Marineattaches, Kapi tän Koji m a, dem Leiter des Reichsbundes Deutscher See geltung, Vizeadmiral Staatsrat von Trotha, einen Be such ab und unterrichtete sich eingehend über Aufbau, Ar beitsweise und Ziele des Bundes. Anschließend besichtigten die Gäste die Schisfsmodellbau schule des Reichsbundes Deutscher Seegeltung in Potsdam und das Seegeltungsinstitut in Magdeburg.