 Englische Mimsterbesprechnng über Spanien. London, 23. November. In der Downing Street fand am Sonntag nachmittag völlig unerwartet eine Ministerbe sprechung über die Lage in Spanien statt. Außer Minister präsident Valdwi n, der zu der Besprechung von seinem Landsitz Chequers zurückgekommen war, nahmen Schatz kanzler Neville Chamberlain, Außenminister Eden, Innenminister Sir John Simon, Marineminister Sir Samuel Hoare und Verteidigungsminister Sir Thomas Inskipan der Beratung teil. Wie verlautet, wurde von den Ministern eine neue Erklärung über die englische Stel lungnahme zu den letzten Entwicklungen in Spanien vorbe reitet, die beute nachmittag von Eden im Unterhaus be kanntgegeben wird.