 Das Ausland zu Nürnberg. Rom, 3. September. Der Reichsparteitag steht am Montag im Mittelpunkt der römischen Mittagspresse. Die Blätter weisen in ihren Artikeln darauf hin, daß der Parteitag zu einem Zeitpunkt stattfinde, in dem die deutsche Nation den höchsten Grad der Einheit und Macht erlangt habe und mehr denn je auf diese Einheit und Macht baue, die das deutsche Volk unter der starken Führung Adolf Hitlers in einer äußersten Anspannung aller Kräfte geschaffen habe. Der Horizont sei dunkel und voller drohender Gefahren. In dieser Atmosphäre des Hasses, des Mißtrauens, der sozialen und internationalen Konflikte werde die Brand fackel gewiß nicht in Nürnberg entzündet werden. Im Gegenteil, wenn überhaupt ein positiver Beitrag für den Frieden und die Kultur des Abendlandes geleistet werden könne, so gerade durch diese gewaltige Kundgebung. Messaggero erklärt, die Bilanz des Parteitages sei überwältigend, denn das bisher Erreichte sei so eindrucks voll und umfassend, daß sogar die Gegner und Kritiker des Nationalsozialismus in Staunen versetzt seien. Man brauche nur an die Rückgliederung Oesterreichs zu denken und an das Prestige, das Deutschland in der Welt wiedererlangt habe, um sich zu vergegenwärtigen, welchen unerhörten moralischen und materiellen Aufstieg Deutschland in so kurzer Zeit vollbracht habe. London, 5. September. Der Parteitag in Nürnberg fin det auch in der englischen Presse die größte Beachtung. Alle Blätter bringen Vorberichte, in denen das Programm des Partestages, die Größe der Versammlungen man spricht von 9W 0W Menschen und die vorzügliche technische Vor bereitung ans das Eingehendste geschildert werden. Das ganz besondere Interesse der Presse richtet sich je doch auf die für Dienstag zu erwartende Proklamation und die Rede des Führers am 12. September, die nach Lon doner Auffassung von entscheidender Bedeutung für die künftige Politik ganz Europas sein werde. Bezeichnend für die Haltung der Blätter ist ein Artikel der Times, in dem es heißt, daß sich der Reichsparteitag von der Konferenz einer als lächerlich verschrieenen Opposition zu einer Kundgebung der gesamten Nation entwickelt habe. Während man sich auf früheren Parteitagen noch mit poli tischen Gegnern in der Heimat beschäftigt habe, könne man heute annehmen, daß es diese nicht mehr gebe. Die ganze nationale Stärke und Einheit der deutschen Nation, die in Nürnberg versinnbildlicht würde, konzentriere sich heute auf außenpolitische Forderungen. Aus jeden Fall werde Nürnberg in diesem Jahr auch deshalb die Aufmerk samkeit auf sich lenken, weil man erwarten könne, daß der Parteitag der Hintergrund einer Erklärung Hitlers zur tschecho-slowakischen Frage sein werde. Nach einer Schilderung der Leistungen des Nationalso zialismus auf den früheren Parteitagen versucht dann der „Times"-Korrespondent Positives und Negatives darzu legen, muß aber doch Zugeben, daß die Masse des deutschen Volkes stolz auf das sei, was Hitler für Deutschland er reicht habe. „Deutschland wird immer größer" heißt es ab schließend. Das deutsche Volk sei bereit, den Führer, der ihm Arbeit verschafft habe, zu unterstützen. Paris, 5. September. Mit dem Beginn des Nürnberger Parteitages rückt dieses große Ereignis in den Pariser Mit tagsblättern am Montag vollkommen in den Mittelpunkt der außenpolitischen Betrachtungen. Die Korrespondenten des Paris Midi in den einzelnen Hauptstädten Europas geben in, diesem Zusammenhang ihrem Blatt ihre Eindrücke wieder. Der Londoner Ver treter stellt die Frage, ob der Führer in seiner Rede auf dem Parteitag irgendeine Ueberraschung verkünden werde, wäh rend der Berliner Berichterstatter sich ausführlich mit dem Nürnberger Programm beschäftigt. Er vertritt dabei die Ansicht, daß die Rede des Führers besonders außenpoli tischen Fragen gewidmet sein werde. Das Wirtschaftsblatt Agence Economigne et FinanciSre beschäftigt sich in seinem Berliner Kommentar mit der Lage in der Tschecho-Slowakei und führt dabei aus, man rechne in politischen Kreisen der Reichshauptstadt nicht damit, daß während des Nürnberger Parteitages irgendwelche neue Aktionen zu erwarten ieien. Bilbao, 5. September. Die nationalspanische Presse be schäftigt sich eingehend mit dem R e i ch s p a r t e i t a g in Nürnberg, auf dem auch eine starke spanische Abord nung vertreten ist. Alle größeren Blätter bringen Bilder der für den Parteitag in Nürnberg geschaffenen Anlagen und würdigen dessen Bedeutung als alljährliche Kund gebung des einheitlichen Wollens des geeinten Deutschland. So schreibt der in Bilbao erscheinende Correo Espanol: „Die Reichsparteitage sind der erhabenste Ausdruck der alle Berufsschichten umfassenden unerschütterlichen Ge meinschaft des deutschen Volkes und gleichzeitig der Maßstab für die großartige Organisation der nationalsozialistischen Partei. Kein anderes Volk hat jemals solche gigantischen Massenkundgebungen veranstalten können, die von so imponierender Geschlossenheit wären. Nürnberg ist das Sinnbild der deutschen Volks gemeinschaft, das Ziel, dessen Verwirklichung die vor herrschende Aufgabe des Dritten Reiches ist. „Für uns ist Nürnberg eine Lehre und eine Offen barung: ein großes, politisch und sozial geeintes Volk, unter der Führung eines Mannes! „Man sage uns nicht, daß solche Kundgebungen in Deutschland möglich wären, weil die Deutschen ein kollektivistisches Volk sind, in den romanischen Ländern aber nicht, weil diese ihrer Veranlagung nach individualistisch anarchistisch sind. Ein Volk, das eine so große Zahl von Dichtern und Denkern, Musikern und Künstlern hervor gebracht hat und noch besitzt, Geister von so verschieden gearteter Prägung wie einen Goethe und Rilke, Beethoven und Wagner, Leibniz und Kant kann kein Volk der Masse sein. „Der Deutsche ist gebildet und ordnungsliebend, aber er kennt genau die Grenzen des „Ich", und diese Kenntnis ermöglicht das überraschende und lehrreiche Schauspiel eines starken und disziplinierten Volkes, dessen Glieder sich nicht durch äußeren Zwang zu einer Einheit zusammenfinden, sondern die sich willig unter ordnen im Bewußtsein, daß sie so zur Größe der Nation beitragen und daß sie nur in einer starken- und großen Nation ihre Mission erfüllen können."