 Für eine Verhältnisquote 6:5:5. Washington, 16. Februar. Im Marineausschuß des Ab geordnetenhaules schlug der republikanische Abgeordnete Hannltv.n Fish am Dienstag vor, die Verhältnisquote für die Flotten Englands, Amerikas und Japans auf 6:5:5 festzusetzen. Fish gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß Amerika diplomatische und militärische Besprechungen mit England über die Möglichkeit einer gemeinsamen Aktion im Fernen Osten geführt habe. Er sei jedoch der Ansicht, daß die Negierung hierbei nicht aus die Unterstützung der amerika nischen Bevölkerung rechnen könne. Der Militärausschuß des Abgeordnetenhauses vertagte die für Dienstag vorgesehene Aussprache über die Vorlage zur Verhinderung von Kriegsgewinnen auf Mittwoch. Die Vorlage wird dann in nichtöffentlicher Sitzung mit dem stellvertretenden Generalstabschef Generalmajor Embrick durchgesprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (N- m. B tz., Berlin. 