 Eine japanische Warnung an die fremden Mächte. Schanghai, 9. Dezember. Nach hier vorliegenden japa nischen Meldungen schließt sich der Ring um Nanking immer fester. Eine japanische Abteilung erreichte den Militärflugplatz Tatschiatschiao südöstlich von Nan king. Die Japaner haben die Mächte aufgefordert, ihre staat lichen und privaten Schiffe und Landfahrzeuge von chine sischen Truppenzusammenziehungen und militärischen An lagen möglichst weit fernzuhalten oder sie aus der Kampf zone überhaupt zurückzuziehen. Die japanischen Streitkräfte könnten andersfalls keine Verantwortung für die Sicher heit solcher Fahrzeuge übernehmen.