 Sondersitzung des englischen Kabinetts. London, 4. Mai. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi dneten B a I d w i n trat das Kabinett am Montag vormittag zu einer Sondersitzung zusammen, um sich mit dem abge änderten Entwurf des an Deutschland zu richtenden Frage bogens zu befassen. Gleichzeitig verlas Außenminister Eden die neuesten Berichte über die Lage in Addis Abeba. Wie ergänzend verlautet, wurde in der eineinhalbstün digen Sondersitzung außer dem Fragebogen auch sehr ein gehend die ernste Lage besprochen, die durch die Tlucht des Negus und das Ende des organisierten Widerstandes in Abessinien entstanden ist. Preß Association berich tet, daß über kurz oder lang wichtige Tragen beraten werden müßten, darunter die Trage einer Einstellung der Sank tionen und die Reform des Völkerbundes auf einer wirkungs vollen Grundlage. Der abessinische Gesandte in London bezeichnete es einem Pressevertreter gegenüber als nicht unmöglich, daß sich der Kaiser im Laufe der Zeit nach London begeben werde. Wahr scheinlich werde sein nächstes Reiseziel Palästina sein. Er fügte hinzu, daß er in der vorigen Woche die notwendigen Vorkehrungen, für die Unterbringung des zweitältesien Sohnes des Kaisers in England getroffen habe, der hier er zogen werden solle.