 13. Jahresfeier des 8./9. November. München, 4. November. Die Reichspressestelle der NSDAP», veröffentlicht das nachstehende Programm für die Feierlichkeiten am 8. und 9. November 1938^ Dienstag, 8. November. 19.00 Uhr: Treffen der alten Kämpfer im Bllrgerbräukeller. Die alten Kämpfer sammeln sich zur historischen Ver sammlung. Der Führer spricht. Es spielt der Musikzug und Spielmannszug der SS.- Leibstandarte „Adolf Hitler". Teilnahme: Die alten Kämpfer, die Hinterbliebenen der 16 Gefallenen, die Gäste des Führers, die Reichsleiter, Gauleiter, stellvertretenden Gauleiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., der SS., des NSKK. und des NSFK., die Obergebietsführer und Gebietsführer, die Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, die Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes. 23.3 V Uhr: EinmarschderStandartendurch das Siegestor zur Feldherrnhalle. Es marschieren mit: Der Musikzug der SS.-Standarte „Deutschland", Standarten der Standarten der SS.-Totenkopfverbände, Standarten der Schutzpolizei, Ehrenkompanien der SS.-Standarte „Deutsch land"/ T JSJ. die B l u t f a h n e, die Standarten der SA., der SS., des NSKK. und des NSFK», die 16 Kränze des Führers, getragen von alten Kämpfern, Ehrenstürme der SA., Ehrensturm Ostmark- Kämpfer, Ehrensturm Sudetendeutscher Kämpfer, Ehren stürme des NSKK., Ehrenstürme des NSFK., Ehrenbereit schaften der Politischen Leiter, Ehrenabteilung des Reichs arbeitsdienstes, Ehrenstllrme der SS. Die Standarten nehmen zu beiden Seiten des Odeons- Platzes Aufstellung. Kampfgenossen von 1923 legen unter den Klängen des Präsentiermarsches die 16 Kränze des Führers an den Flammenpylonen in der Feldherrrchalle nieder. Die Hitler-Jugend bezieht die Eh re nw a che. Die Ehrenstürme der SA., Ostmarkkämpfer, Sudeten deutscher Kämpfer, des NSKK., des NSFK., die Ehrenbe reitschaften der Politischen Leiter, die Ehrenabteilung des Reichsarbeitsdienstes und die Ehrenstürme der SS. ziehen am Mahnmal vorbei. Mittwoch, 9. November. Der Marsch des 9. November. 10.30 Uhr: A u fst e l I u n g d e s Z u g e s a m B ü r g e r - bräukelle r. Marschordnung: Julius Streicher, die Blutfahne, die Führergruppe, die Alten Kämpfer, Ehrensturm Ost markkämpfer, Ehrensturm sudetendeutscher Kämpfer, die Reichsleiter, Gauleiter, stellvertretende Gau leiter, Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., der SS., des NSKK. und des NSFK., Ober gebietsführer und Gebietsführer, Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, Arbeitsgau führer des Reichsarbeitsdienstes, zwei Stürme der SA., ein Sturm NSKK., ein Sturm NSFK., eine Abteilung Politischer Leiter, eine Abteilung Reichs arbeitsdienst, ein Sturm SS. 12.10 Uhr: Marschdes Z u g e s d u r chd ieStr a ß e n des 8./9. November 1923; Marschweg: Rosenheimer Str., Ludwigsbrücke, Zwei brückenstr., Jsartorplatz, Tal, Marienplatz, Weinstr., Theatinerstr., Perusa-Str., Präsident-Str., Feld herrnhalle. 12.50 Uhr: Der Zug trifft an der Feldherrn halle ein. 16 Salutschüsse künden an, daß vor 15 Jahren 16 Männer ihr Leben für Deutschland geopfert Haben. Marsch von der Feldherrnhalle zur Ewigen Wache. 13.10 Uhr: AppellvordenTotenderßewegung. Aus dem Königlichen Platz sind angetreten: Marsch blöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, des' Reichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend, die Rekruten der SS., die SS.-Leibstandarte „Adolf Hitler", SS.-Standarte „Deutschland und SS.- Standarte „Germania", Abteilungen des weiblichen Arbeitsdienstes, Formationen des BdM. Der Zug des 9. November trifft ein. Die Alten Kämpfer nehmen vor der Ewigen Wache Aufstellung. Adolf Hitler steht bei den Helden der Bewegung. Der Sprecher der Partei, Adolf Wagner, ruft zum Appell. Die Wachtparade zieht auf. Der Appell wird durch den Sprecher der Partei be endet. Das Gesamtprogramm für die Feierlichkeiten des 8./9. November ergeht unter Verantwortung des Gauleiters des Traditionsgaues München-Oberbayern, Adolf Wagner. Die Gesamtleitung liegt in Händen von Gaupropagan daleiter Wenzl. Den Aufmarsch und die Aufstellung der Formationen leitet SU.-Obergruppenführer Helfer. Die polizeilichen Sicherungsmaßnahmen und SS.-Ab sperrungen leitet Polizeipräsident SS.-Obergruppenführer Freiherr von Eberstein. Das Treffen der Alten Kämpfer im Bürgerbräukeller sowie die Aufstellung der Alten Kämpfer am Bürgerbräu keller sieht unter Leitung von SS.-Brigadeführer Christian W e b e r.