 Der Führer ehrt die ersten Märtyrer Kurze Befehle hallen über den Platz. Die Trommeln wirbeln. AdolfHitler betritt die Tempel, begrüßt jeden der hier ruhenden Helden, legt auf jeden Sarg den Kranz der Treue und des Dankes, hält noch einmal Zwiesprache mit denen, die hier ewige Wache halten, und begibt sich so dann wieder Zurück auf seinen Platz in der Mitte vor den Ehrentempeln. Und das war der Sinn dieses Appells: daß die Toten, mögen auch ihre Leiber zerfallen sein, auferstanden sind zu ewigem Leben und in der Front der Kämpfer Adolf Hitlers stehen, heute, morgen und immerdar. Nun rückt die Wachtparade an. Der Führer der Wachtparade macht Adolf Hitler Meldung. Näch dem Vor beimarsch tritt Adolf Wagner vor und kündet: „Die Nationalsozialisten, die Rotfront und Reaktion am 9. November 1923, heute vor 11 Jahren, erschossen haben, stehen im fünften Jahr des Dritten Reiches, im Jahre der Arbeit 1937, wieder auf. Sie beziehen am Königlichen Platz zu München die Ewige Wache." Adolf Wagner gibt das Kommando: „Die Fahne hoch!" Die langen Fahnen auf den hohen Masten werden hochge zogen, während das Horst Wessel-Lied erklingt. Der Appell i stbeendet. Jetzt begibt sich der Führer zusammen mit dem Gau leiter des Traditionsgaues zu den Hinterbliebenen, denen unmittelbar vor den Ehrentempeln Ehrenplätze ein geräumt sind. Der Führer drückt jedem einzelnen von ihnen die Hand. Dann verabschiedet er sich von der Führergruppe, die mit ihm im Erinnerungsmarsch marschiert war, und verläßt den Königlichen Platz. Die geschichtliche Stunde hat ihr Ende erreicht, und un mittelbar darauf setzt wie in den Vorausgegangenen Jahren die große Wallfahrt der Volksgenossen zu den mit neuem Lorbeer geschmückten Ehrentempeln der Ewigen Wache ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 