 Jngermanland als Glacis Sowjetrußlands nach dem Westen. Berlin, 22. August. Die Kreuz-Zeitung veröffent licht einen Bericht des Jngermanländischen Komitees in Helsingfors, aus dem klar hervor geht, daß Sowjetrußland Zurzeit Jngermanland als Glacis für seine militärischen Maßnahmen gegen den Westen ausbaut. Zu diesem Zweck sind bisher bereits 25 000 einheimische Jngermanländer nach Sibirien und Turkestan usw. deportiert und durch „zuver lässige" Bolschewisten ans Moskau, der Krim usw. sowie durch Militärpersonen ersetzt worden. Der Bericht des Jngermanländischen Komitees, der sich auf eine knappe Wiedergabe authentischen Materials über die Ereignisse der letzten Monate beschränkt, ist eine einzige, schreiende Anklage, ein eindringlicher Appell an das Welt gewissen. Ingermanland . . . uralter Name, uraltes Volk. Durch die Jahrtausende hat es seine Eigenart, seine Sprache be wahrt. Es erlebte seine Befreiung, als nach Beendigung des Krieges die eine Hälfte dem Mutterlande Finnland ange schlossen wurde. Der andere Teil blieb bei Sowjetrußland. Obwohl Wilson den Sowjetrussen im „Karelien-Abkommen" die Verpflichtung auferlegte, die Sitten und Eigenkultur des Landes zu wahren, hat die „Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken" dieses Abkommen zerfetzt. Sie hat die Bevölkerung Jngermanlands den fürchterlichsten Repressalien ausgesetzt, um sie zu russifizieren. Nach dem sich aller Terror als vergeblich erwies, wird dies Volk ausgerottet. Die Bevölkerung wird deportiert, in den evakuierten Bezirken werde neue Menschen angesiedelt. „Zu verlässige Parteigenossen", Kommunisten aus der Krim, dem Wolgaland, aus Moskau. Vernichtet werden sollen die uralten Orts- und Land schaftsnamen, vernichtet werden soll alles, was ingerman ländisch war. Moskau hat erkannt, daß das nicht möglich ist, solange die Jngermanländer leben. Infolgedessen ersann man andere furchtbare Mittel. Am 3. Mai 1936 erhielten 90 Familien in Korkeamaa und 75 in Kirjasalo den Befehl, ihre Heimat zu verlassen und sich mit allem, was sie mitzunehmen wünschten, in der Eisenbahnstation Vaskela einzufinden. Dort wartete ein Zug auf die vielhundertköpfige Menge der Deportierten. Wie zum Hohn trugen die Wagen die Aufschrift: „Freiwillige Kolonisten". Der Zug brachte sie nach Südost-Rußland, wo sie angesiedelt werden sollen. Zwischen dem 27. April und dem 6. Mai wurde der Be zirk Lempaala geräumt. Insgesamt 175 Familien wurden fortgeschafft, und zwar alle nicht „zuverlässigen" Einwohner aus Lavosenmäki, Mustila, Lappalaismäki und Myllymäki. Die Bewohner aus fünf anderen Ortschaften des gleichen Bezirks werden in den nächsten Tagen verschickt werden. Be reits verschickt sind ferner aus dem Distkrift Toksova alle Einwohner aus zwölf Ortschaften. In den Ortschaften von Valkeasaari erhielten 15 Familien die Anweisung, Haus und Hof zu verlassen, in Vuole 3, in Miikkulainen 8. Insgesamt haben etwa 8000 Menschen zwischen Ende April und Mitte Mai ihre Heimat verlassen müssen. Schon die Namen der Ortschaften beweisen, daß hier durch die Jahrhunderte rein ingermanländische Kultur herrschte. Nun kommen ihre Einwohner nach Sibirien und Tür ke st an als Kolonisten. Das bedeutet das Todesur teil fürJngermanland. Zunächst wurden nur die deportiert, die die Kirche be suchten oder den sowjetrussischen Bauerngemeinschaften, den „Kolchos", nicht angehörten. Schon meinten die anderen, Wenigstens das Land ihrer Väter bewahren zu dürfen, da erreichte auch sie der Deportationsbefehl! Jetzt steht fest: Das gesamte Land wird evakuiert. 25 000 Menschen, die gesamte Urbevölkerung muß Jngermanland verlassen. Schon die ersten lulitage bewiesen, daß Moskau „ganze Arbeit" leisten will. Zunächst wurde die gesamte restliche Urbevölkerung des Lampaala-Distrikts deportiert. Die Räu mung des gesamten Neva-Gebiets steht bevor! Nur kurze Zeit standen die Dörfer und Städte leer. Dann kamen Züge an, Kolonnen marschierten in das Lano, Arbeiter, Soldaten. Und allesamt: ausgewählte, zuver lässige Bolschewiken. Schon haben sie begonnen, große Straßen zu bauen. Schon ist ein Heer technischer Sachverständiger gekommen. Gleichzeitig ist die Armee der GPU-Agenten, die hier alle zeit ein besonders dichtes Netz hatte, verdoppelt worden. Man hat die Jngermanländer nicht umsonst zum Tode verurteilt. Ingermanland das ist die Grenze gen Westen. Und hier entsteht nun der Sowjetwall!