 Antibritische Massenversammlung in Peking. Peking, 27. Juni. Erbittert über die britischen Miß- Handlungen von Mohammedanern in Palästina, Aegypten, Indien und Zentralasien, beschlossen die chinesischen Mo hammedaner, am 28. Juni in Peking eine antibri tische Massenversammlung abzuhalten. In einer Entschließung soll dabei die britische Mißwirtschaft in der ganzen Welt und die britische halsstarrige Haltung in der Tientsin-Angelegenheit an den Pranger gestellt werden. Nach der Massenversammlung wird ein antibiotischer Kundgebungsmarsch durch die Straßen Pekings stattfinden. Der örtliche Rundfunksender wird eine Beschreibung dieses Marsches, an dem Zehntausende von Mohammedanern teil nehmen werden, verbreiten.