 Konsuln verlassen Santander. Paris, 20. August. Der französische und der belgische Konsul in Santander, die Vertreter des Internationalen Roten Kreuzes und sieben Mitglieder der französischen und der belgischen Kolonie haben Santander verlassen und sind am Donnerstag in Bayonne eingetroffen. Seit der Einnahme von Bilbao, so erklarten sie, habe sich die Lage in Santander von Dag zu verschlechtert, Vormarsch der nationalen Truppen habe die bolschewistischen Gewalthaber vollkommen demoralisiert, und die Wirtschaft der Stadt liege ganz darnieder.