 Die Bedeutung des Mussolini-Besuches. Rom, 22. September. Von Tag zu Tag steigert sich in Italien das Interesse an dem immer näher rückenden ge schichtlichen Ereignis des Besuches Mussolinis in Deutschland. In diesem Ereignis sieht die italienische Presse nicht nur die Begegnung der beiden großen Führer, sondern auch die innere Verbundenheit der bei den Revolutionen, die mit dem gewaltigen Auf schwung der beiden befreundeten Völker und ihrer engen Zusammenarbeit in allen wesentlichen Fragen eine neue Aera in der europäischen Politik eingeleitet habe. Diese neue Epoche werde, wie auch hier allgemein betont wird, nicht durch Konflikte und gewaltsame Ueberraschungen ge kennzeichnet sein, sondern von einem rascheren Aufstieg der Menschheit. „Die nahe bevorstehende Begegnung zwischen dem Duce und dem Führer aus deutschem Boden bringt jedermann", so betont der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem Leitaufsatz, „die Verwandtschaft der geschichtlichen Entwick lung und der Ziele der beiden Revolutionen zum Bewußt sein. Beide sind aus einer spontanen und heldenhaften Tat der Kriegsteilnehmer hervorgebrochen, die sich gegen die Erniedrigung ihrer Nationen aufgelehnt haben. „Trotz Verschiedenheit in der nationalen Eigenart ver folgen sie bei ihrem konstruktiven Aufbauwerk Parallelen, die sie von allen anderen Regimen der Welt unterscheiden und sie verbrüdern, indem sie beide die Nation, die Arbeit, den durch die soziale Gerechtigkeit verwirklichten inneren Frieden und die Staatsautorität in den Mittelpunkt stellen, die diese Gerechtigkeit gewährleistet und durch sie das Ge fühl der nationalen Einheit immer stolzer und unantast barer werden läßt. „Beide Revolutionen stimmen gegenüber den Problemen und Ereignissen in der Welt in ihrer Aus fassung eines festgefügten, aber realistischen Frie- dens überein, der nicht durch papierne Verträge und klein liches Feilschen zustande kommt, sondern durch die Gerech tigkeit, die auf der positiven Anerkennung der Notwendig keiten und der legitimen Rechte jeder Nation beruht und auf dem Recht, zur Verteidigung der nationalen Belange gerüstet zu sein. „Schließlich müssen beide heute gegen die feindselige Einstellung von Staaten, Parteien oder Unruhestiftern Front machen, die den Faschismus und den Nationalsozia lismus bekämpfen, da sie in ihnen den unzerstören Wall sehen, an dem ihre umstürzlerischen Versuche Zerschellen müssen, und da sie erkennen, daß die Ideen der beiden Bewegungen unweigerlich in das Gewissen der Völker Ein gang fanden. „Diese Verwandtschaft des Geistes und der Einstellung schafft von selbst die Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der italienischen Nation. „Das Italien Mussolinis ist Heute stolzer denn je, seine Zusammenarbeit Deutschland auch in schweren Zeiten angeboten zu haben. Die Politik des Duee gegen die tragischen Auswirkungen des Weltkrieges hat das Ende der Reparationen beschleunigt und gegen die absurde Schei dung der Großmächte in Sieger und Besiegte angekämpft und die raschere Anerkennung der deutschen Rüstungsgleich berechtigung ermöglicht. Mussolini hat damit wertvolle Beiträge zur Geschichte der deutschen Wiedergeburt gelie fert, die in Hitler und seiner großen Partei den geistigen Antrieb und das feste Fundament gefunden hat." Heute jedoch sei die Zusammenarbeit zwischen Rom und Berlin eine Zusammenarbeit der beiden Re gime, d. h. des gesamten nationalen Lebens der beiden großen Völker, und umfasse deshalb alle konkreten Probleme, die ihre Beziehungen und ihre Haltung gegen über Europa und der Welt bedingen. Umsonst suche man jenseits der Alpen nach kleinlichen Ursachen, die die beiden Nationen trennen könnten. „Alle diese Ursachen, die überhaupt nicht be stehen, sind, auch wenn sie vorhanden wären, gegenüber der großen gemeinsamen Uebereinstimmung der beiden Re gime bedeutungslos. Die Achse Rom Berlin, die die italienisch-deutsche Zusammenarbeit versinnbildlicht, ist also mehr als eines der üblichen diploma tischen internationalen Uebereinkommen. Ihr Wert liegt nicht nur in den unterzeichneten Protokollen; ihre Funktionen ergeben sich nicht nur aus der erzielten Verständigung, sondern aus dem Geist selbst, der dem Leben und der Politik der beiden Nationen Gestalt gibt." Gerade deshalb bilde aber die Achse Rom —Berlin gegen über Europa nicht das Endziel der Politik Italiens und Deutschlands. Sie stelle nur deren lebendige Grund lage dar. Für sie gebe es keine Unterwerfung, keine über raschenden Anschläge, aber auch keine Isolierung. So stolz die beiden Länder auf ihre Regime seien, in denen sie eine höhere Stufe des menschlichen Fortschritts erblicken, wollten sie doch die Tür zur Zusammenarbeit mit anderen Regimen nicht verschließen. Dabei stellten sie lediglich die Vorbedingung dar, daß jene sich nicht mit den Mächten des Umsturzes oder der Vergewaltigung identifizierten. Die Möglichkeiten dieser umfassenden Zusammenarbeit ergäben sich aus dem Wesen und Werk sowie aus dem wahren Geist des Friedens und der Gerechtigkeit der anderen Nationen. Die Zusammenkunft zwischen Mussolini und Hitler in dem zu neuer Größe und Macht gelangten Deutschland zeige der Welt die geeinte Kraft von 11ö Millionen Men schen im Herzen Europas vom Baltischen Meer und der Nordsee bis herunter zum Mittelmeer. Ihre Bedeutung könne nicht übergangen, noch weniger aber mißverstanden werden. Unter der Ueberschrift „Kraft und Recht" feiert die Tribuna den Duce und den Führer als die Verteidiger der modernen Kultur gegen die kommunistische Barbarei. Der Besuch Mussolinis in Deutschland werde die zwischen den beiden Völkern bestehenden Bande der Freundschaft noch weiter festigen, einer Freundschaft, die in dem Bewußtsein der beiden Völker tief und fest ver ankert sei. Die idealen Motive der Achse Rom —Berlin seien durch die politische Aktion der beiden Länder immer stär ker geworden. Italien habe sich von Anfang an gegen die ungeheuer lichen Ungerechtigkeiten der Friedensver träge gewandt; Deutschland seinerseits sei dem italie nischen Volk im Kampfe um die rechtmäßige Eroberung seines Platzesander Sonne immer näher gekom men. Es bestehe also vollkommene Uebereinstimmung zwischen der geistigen Verbundenheit und den Erforder nissen einer klaren, gradlinigen und realistischen Politik. Wenn das deutsche Volk sich zu einem enthusiastischen Empfang vorbereite, so sei heute jedes italienische Herz von der gleichen Begeisterung erfüllt. Das italienische Volk sehe in dem geschichtlichen Ereignis den krönenden Abschluß eines Werkes, das nur voreingenommene Gegner als eine Ge fahr für den allgemeinen Frieden hinstellen könnten, das aber in Wirklichkeit das einzige gewaltige Boll werk und die einzige Kraft darstelle, von der Europa in mitten der zersetzenden Wühlarbeit Moskaus ein neues und festes Gleichgewicht erwarten könne. Lavoro Fascista sieht in der Begegnung der beiden großen Führergestalten das feierliche Zusammentreffen der beiden Revolutionen der Gegenwart, die einzig und allein dieses Namens würdig seien. Für den Kampf gegen die bolschewistische Pest habe die Demokratie weder die Waffen noch den nötigen Kampfwillen. Faschismus und National sozialismus hätten sich dagegen zu diesem Kampf im höchsten Grade befähigt erwiesen. Wenn erst der Bolschewismus aus Westeuropa Ver trieben sei, dann werde 'es den vier großen europäischen Kulturmächten auch sehr viel leichter fallen, sich auf einem gemeinsamen Boden zu verständigen. Gerade aus dieser Erwägung heraus könne die Begegnung Musso lini — Hitler schon jetzt als das bedeutsamste und wichtigste Ereignis betrachtet werden, das die Ge schichte Europas seit langem zu verzeichnen habe.