 Tagung der Landesführer der Vaterländischen Front. Wien, 7. Dezember. Die Landesführer der Vaterländi schen Front sind unter dem Vorsitz des Bundeskanzlers Dr. Schuf chni g g zu einer Tagung zusammengetreten, der auch der Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, der Staatssekretär für Sicherheitswesen und Polizeipräsi dent von Wien, Dr. Sku b l, sowie der Pressechef der Bundesregierung, Adam, beiwohnen. Auf der Tagesordnung stehen neben den laufenden innerpolitischen Fragen sowie einem Bericht über die außen politische Entwicklung Europas vor allem die sich aus der Mitgliedersperre ergebenden Probleme. Wie es heißt, soll schon in der nächsten Zeit eine Säuberung der Vaterländi schen Front von unzuverlässigen Mitgliedern stattfinden.