 Dr. Ley und Präsident Cianetti in der Rhön. Würzburg, 25. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley unternahm in Begleitung des italienischen Arbeiter führers Cianetti und des Gauleiters Dr. Hellmuth sowie des Staatssekretärs Hofmann eine Besichtigungs fahrt in die Rhön. An der Fahrt beteiligten sich 200 Teil nehmer des Mainfränkischen Gautages, Vertreter der Wirt schaft, der Industrie, der Wehrmacht usw. Die Gäste wurden von der Bevölkerung des Notstands gebietes stürmisch begrüßt. U. a. wurde das Dr. Hellmuth- Lager des Reichsarbeitsdienstes besucht, wo die in Angriff genommene Aufforstung in 800 Meter Höhe im Zusammen hang mit dem Dr. Hellmuth-Plan erläutert wurde. In dem Musterdorf Wildflecken hatte sich die Rhön-Be völkerung in großer Zahl zu herzlichem Willkommen einge funden. Im Hochlager Wildflecken entbot der Gauleiter mit einem Hinweis auf die deutsch-italienische Zusammen arbeit die Grüße des Gaues Mainfranken. Nachhaltig begrüßt nahm Dr. Ley das Wort. Er wies auf das in diesen Tagen von der Deutschen Arbeitsfront mit der italienischen Arbeiterschaft geschlossene Abkommen hin und sprach dann über die Organisation „Kraft durch Freude", aus der der Arbeiter Stärke schöpfen soll, um die Sorgen des Alltags zu meistern. Was Arbeits- und Lebens willen vermögen, beweise die Sanierung der Rhön, die. früher für undurchführbar erklärt wurde. Präsident Cianetti bekundete seine Freude, den deutschen Arbeiter kennen gelernt zu haben. Er habe die Gewißheit, daß die Arbeiter Deutschlands und Italiens zusammenge hören. Kein Land habe das Recht zu behaupten, daß dem deutschen Arbeiter die Freiheit geraubt wurde. Italien und Deutschland hätten eine wahre Volksfront und wenn die anderen den Sozialismus studieren wollten, dann müßten sie nach Deutschland und Italien gehen. Jeder Satz weckte bei den 5000 Rhön-Arbeitern um das Rednerpult tosenden Beifall.