 Washingtoner Internationale Arbeitskonferenz. Genf, 13. November. Der Verwaltungsrat des Inter nationalen Arbeitsamts hat am Freitag eine Einladung der Regierung der Vereinigten Staaten an die Internationale Arbeitsorganisation angenommen, die im Juni auf ame rikanische Anregung geplante Konferenz zur Prüfung der Arbeitsbedingungen in der Textilindustrie in Washington abzuhalten. Der dänische Vertreter Oerstedt legte besonderen Wert darauf, daß die Länder, die der Internationalen Arbeits organisation nicht angehören, zu dieser Konferenz eingeladen werden und daß jede Abordnung einen genügenden Stab von Sachverständigen und technischen Beratern mitbringe. Die Regierungsvertreter der Vereinigten Staaten traten, wie schon im Sommer, dafür ein, daß die Konferenz sich mit der Gesamtheit der die verschiedenen Zweige der Textil industrie betreffenden Fragen zu befassen habe. Der polnische Regierungsvertreter Komarnicki unter strich die grundlegende Bedeutung der Textilindustrie und der Frage der Rohstoffbeschaffung für Polen, nachdem er schon vorher darauf hingewiesen hatte, daß die Wirtschasts fragen sich nicht in der Währungsangleichung erschöpfen sollten, sondern auch eine Berücksichtigung der Rohstoffe und Siedlungsbedürfnisse erforderten. Der englische Regierungsvertreter bezeichnete die Ein ladung nach Washington als ein historisches Ereignis.