 150 ausländische Wissenschaftler in Berlin. Berlin, 11. Juli. 150 ausländische Wissenschaftler von etwa 10 verschiedenen Nationen, die seit acht Tagen an einem vom Deutschen Institut für Ausländer Veranstalte ten, bis Ende August dauernden Jerienkursus teilnehmen, weilten am Sonnabend im Berliner Rathaus, wo sie im Auftrage des Staatskommissars von seinem Stellvertreter Vizepräsident Steeg empfangen wurden. Er schilderte das Werden Berlins vom kleinen Dorf zur Millionenstadt und Hauptstadt des Reiches, in der heute der Aufbauwills des nationalsozialistischen Deutschlands sich widerspiegele. Vizepräsident Steeg schloß mit dem Wunsche für einen in jeder Hinsicht gelungenen Ausgang des Ferienkurses und ließ jedem der Gäste als Erinnerungsgabe das bekannte Buch „Berlin einst und jetzt" überreichen.