 Die Lebensrechte des Deutschtums in der Tschechoslowakei. Prag, 17. Februar. Die Verbundenheit des Sudeten- und des Karpathendeutschtums wurde am Donnersrag durch eine Kundgebungsreise Conrad Heule ins in seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Karpathendeutschen Partei unterstrichen. In Begleitung seines Stellvertreters für die Karpathendeutsche Partei, des Abgeordneten Kar masin, und des Organisationsleiters der Sudetendeutschen Partei besuchte.Conrad Henlein die deutsche Sprachinsel von Krem nitz und Deutsch-Proben in der Slowakei, deren Einwohner fast ausschließlich Waldarbeiter sind, die seit zwei lahren neuerdings im Deutschen Reich eine regelmäßige Beschäf tigung gefunden haben. Die Reife glich einer Triumphfahrt. In Gaidel fand die Reise, die auch in der Slowakei unter den üblichen behörd lichen Einschränkungen zu leiden hatte, ihren Abschluß. In mehreren Orten fand Kundgebungen Henleins statt, die außerordentlich stark besucht waren. Conrad Henlein erklärte in seinen Reden u. a.: „Nicht nur das Bekenntnis zu unserer Volksgruppe, sondern auch das Bewußtsein, daß wir einem Volk angehören, das sich heute eine neue Achtung, eine neue Ehre in der Welt er obert hat, muß uns mit Stolz erfüllen. Wir fordern, daß in unserem gemeinsamen Staat sich jedes Volk frei entwickelt und seine Angelegenheiten selbst in die Hände nehmen kann. Die Zeit ist vorüber, wo sich das deutsche Volk als zweit rangig fühlte. Die Zeit ist vorüber, wo wir uns unsere Rechte nehmen ließen."