 Der rumänische Austenminister bei Beck. Warschau, 27. November. Zu Ehren des rumänischen Außenministers Antoneseu gab Außenminister Beck am Donnerstag ein Essen, an das sich ein Empfang an schloß. An dem Empfang nahmen die Mitglieder der Regie rung und des Diplomatischen Korps sowie Vertreter der Armee, des Senats und des Sejm teil. Zwischen Beck und Antoneseu wurden Trinksprüche gewechselt, in denen darauf hingewiesen wurde, daß das polnisch-rumänische Bündnis nicht auf einer Augenblicks konjunktur beruhe, sondern auf alten Sympathien und der Freundschaft beider Nationen.