 Tschechoslowakischer Schulterror gegen Deutsche. Preßburg, 12. August. Der Abgeordnete Karmasin von der Sudetendeutschen Partei hat an die tschechoslowa kische Regierung eine dringende Interpellation gerichtet. Diese wendet sich dagegen, daß die deutschen Ange stellten der tschechoslowakischen Donau-Dampfschiffahrts gesellschaft in Theben (Slowakei) entgegen den gesetz lichen Bestimmungen gezwungen werden, ihre Kinder in die tschechoslowakische Schule zu schicken. Fünf deutschen Angestellten, die zusammen 9 Kinder haben, wurde dieser Tage von der Gesellschaft ein Erlaß vorgelegt, der mitteilt, daß es als Zeichen der Loyalität angesehen würde, wenn sie ihre Kinder in die tschechoslowakische Schule in Theben schicken würden. Ferner wurde ihnen angedeutet, daß im Falle der Nichtbeachtung der Aufforderung die Fa milienväter aus der Arbeit entlassen werden wür- Die Kenntnisnahme des Erlasses mußte durch Unter schrift bestätigt werden. Auf den Hinweis, daß.die Kinder doch bereits in die Deutsche Staatsschule eingeschrieben seien und es nach dem Gesetze nicht möglich sei, ohne triftigen Grund die Schule zu wechseln, wurde erklärt, daß dies schon irgendwie geregelt würde. Da es sich bei dem geschilderten Tatbestand um einen offensichtlichen Fall von Terror handelt, wurden an die Regierung folgende Fragen gerichtet: 1. Ist die Regierung gewillt, den geschilderten Tat bestand untersuchen zu lassen? 2. Ist die Regierung bereit, dafür zu sorgen, daß den deutschen Angestellten kein Schaden daraus erwächst, wenn sie, von ihrem verfassungsmäßigen Recht Gebrauch machend, ihre Kinder in die Deutsche Schule schicken? 3. Ist die Regierung bereit, dafür zu sorgen, daß die für die Uebertritte von Kindern einer Schule in die andere außerhalb der gesetzlichen Frist geltenden Bestimmungen eingehalten werden? 4. Ist die Regierung bereit, alle Schuldigen exemplarisch zu bestrafen, damit sich in Zukunft derartige Fälle nicht mehr wiederholen können?