 Flugzeuge des Sowjetmaklers Cuse vor Abtransport. New Jork, 3. Januar. Im Gegensatz zu den Meldungen, daß die von dem Sowjetmakler Robert Cuse für die spani schen Bolschewisten gekauften Flugzeuge und Flugzeug motoren erst in einigen Wochen versandbereit seien, meldet die Zeitung Brooklyn Eagle, daß 20 Flugzeuge bereits auf dem Flugplatz North Beach zur Verschiffung nach Spanien bereitständen. Weitere würden stündlich erwartet. Der Makler wolle die Flugzeuge verschiffen, ehe der in dieser Woche zusammentretende Kongreß die Ausfuhr verhindere. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 