 Die Mehrzahl der Ehrengäste verliest Berlin. Berlin, 22.April. Die im Namen des Führers von dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribben trop zur Parade nach Berlin eingeladenen ausländischen Ehrengäste haben in der Mehrzahl Berlin am Sonnabend wieder verlassen. Anläßlich des Abendessens, das der Reichsminister des Auswärtigen den ausländischen Ehrengästen des Führers am Freitagabend zum Abschluß ihres Berliner Aufenthaltes im Hotel Kaiserhof gab, begrüßte Reichsminister von Nib bentrop seine Gäste aufs herzlichste und sprach die Hoffnung aus, daß ihre Eindrücke und Erlebnisse in Berlin dazu bei tragen möchten, die Freundschaft zwischen Deutschland und den hier vertretenen Ländern zu vertiefen. Für die ausländischen Ehrengäste dankte der Präsident des ungarischen Abgeordnetenhauses, von Daranyi, dem Er habe ihnen das umvergestliche Erlebnis vermittelt, dem Fährer die Glückwünsche anläß lich seines 59. Geburtstages persönlich aussprechen Zu können. Sie alle hüten den tiefsten Eindruck von der Größe und der Macht Deutschlands in den Tagen ihres Aufenthaltes in der Reichshanptstadt gewonnen. Sie hätten den Führer als den Schöpfer einer gewaltigen neuen Wehrmacht, als den Verkörperer eines edlen Kunstgedantens und als den Gestal ter eines neuen deutschen Reiches gesehen und wünschten von Herzen, daß die aufbauende Tätigkeit Adolf Hitlers im Interesse der Gerechtigkeit und des Welt friedens auch in Zukunft vollen Erfolg haben möge.