 Ausbau der Wirtschasisberatung. Berlin, 24. März. Um dem deutschen Volk die Nah rungsfreiheit zu erringen, muß in der Erzeugungsschlacht noch mehr geleistet werden als bisher. Dieses Ziel erfor dert u. a. einen sofortigen Ausbau der Wirtschaftsberatung zur Erfassung des letzten Hofes. Aus diesem Grunde hat der Reichsbauernführer Reichs minister R. Walther Darre eine Anordnung erlassen, nach der die Wirtschaftsberatung so ausgebaut werden soll, daß unter allen Umständen und- in kürzester Frist ein leistungs fähiger Apparat geschaffen wird, der auch den letzten Bauernhof erfaßt. Die Verantwortung für die Durchfüh rung der Beratung in der Kreisbauernschaft trägt danach der Kreisbauernführer, während die Durchführung selbst dem Kreishauptabteilungsleiter II übertragen ist. Träger der Hofberatung wird die Hofberatungsstelle der Kreis bauernschaft; sie wird von dem Beratungsleiter geleitet. Um eine schnelle und reibungslose Durchführung der Be ratungsaufgaben zu gewährleisten, hat der Kreishauptabtei lungswiter II feinen Dienstsitz in der Beratungsstelle der für den Beratungsleiter zuständigen Landwirtschaftsschule; hingegen ist in den Kreisbauernfchaften ohne Schule und dort, wo Kreisbauernschaft und Landwirtschaftsschule in einem Gebäude untergebracht sind, sein Dienstsitz bei der Kreisbauernschaft. Der Einsatz sämtlicher im Dienstbereich einer Kreis bauernschaft für die Beratung zur Verfügung stehenden ehrenamtlichen und hauptamtlichen Beratungskräfte erfolgt im Auftrage des Kreishauptabteilungsleiters II durch den Beratungsleiter. Der Beratungsleiter wird den Dienstbereich einer Kreis bauernschaft in „Abschnitte" einteilen und jedem der inner halb der Kreisbauernschaft beschäftigten hauptamtlichen Be ratungskräfte, wie auch sich selbst, einen derartigen „Ab schnitt" als besonders anvertrautes Arbeitsgebiet zuweisen. Der für einen solchen Abschnitt Verantwortliche „Ab schnittshofberater" hat vor allem die Aufgabe, die vom Kreisbauernführer bzw. Kreishauptabteilungsleiter II für jede Ortsbauernschaft eingesetzten Ortshofberater über die durchzuführenden Maßnahmen eingehend zu unterrichten. Zu diesem Zweck teilt der Abschnittshosberater sein Gebiet in „Bezirke" ein, für die er im Einvernehmen mit dem Kreishauptabteilungsleiter II bzw. Beratungsleiter ehren amtliche „Bezirkshafberater" bestellt und, in denen dann der AbschniLtsHofbtzrater gemeinsam mit /dem Bezirkshos berater die im OrtSbezirk ansässigen Ortshofberater zu kleinen Arbeitsgemeinschaften Zusammenfaßt. Der Bezirk des Bezirkshofberaters darf daher nur so groß sein, daß alle für das betreffende Gebiet jeweils zuständigen Ortshofbe rater den Sitz der Arbeitsgemeinschaft zu Fuß oder mit dem Fahrrad bequem erreichen können. Die Ortshofberater haben nun ihrerseits im Einver nehmen mit den Ortsbauernführern innerhalb des Orts bezirkes so viele ehrenamtliche „Hofberater" auszuwählen, daß die Gewähr dafür gegeben ist, daß unter Einsatz dieser Kräfte die Bekanntgabe sämtlicher durchzuführender Maß nahmen und die sich hieraus ergebende Beratung auf schnellstem Wege bis zum letzten Hof durchdringt. Mit Hilfe dieses Beratungsapparates läuft demnach die Beratung folgendermaßen: Nach Auftragserteilung durch den Kreishauptabteilungs leiter II bzw. Beratungsleiter läßt der für den Abschnitt verantwortlche Abschnittshofberater durch den Bezirkshof berater die im Bezirk ansässigen Ortshofberater zusammen holen und gibt ihnen die Richtlinien für ihre Arbeit. Diese haben dann in ihrem Ortsbezirk ihre örtlichen ehrenamt lichen Hofberater zusammenzurufen. Die örtlichen Hofbe rater bringen schließlich in ihren Wirkungskreis die in der Arbeitsgemeinschaft bekanntgegebenen Meldungen bis an den letzten Hof. Wo es vorerst nicht möglich ist, einen derartigen ehren amtlichen Beratungsapparat aufzustellen oder wo eine aus reichende Anzahl hauptamtlicher Wirtschaftsberater wegen Fehlens der Landwirtschaftsschulen nicht zur Verfügung steht oder gestellt werden kann, werden an die fehlenden Stellen zunächst hauptamtliche „Hilfshofberater" eingesetzt werden. Neben dieser allgemeinen Beratung wird die Beratung durch „Spezialberater" als unbedingt notwendig angesehen. Hierfür kommen in Frage die Tierzuchtämter, die Forst ämter und die Landbauämter. Diese Stellen erhalten die Rmstlinien für ihre Arbeit von der Landesbauernschaft oder vom Verwaltungsamt des Reichsbauernführers; sie haben im Einvernehmen mit der Hofberatungsstelle der Kreisbauernschaft zu arbeiten, um die Einheitlichkeit in der Beratung nickst zu aefährden. Für die Durchführung besonderer Spezialaufgaben ist weiterhin vorgesehen, Fachkräfte, die auf den in Frage kom menden Gebieten besonders befähigt sind, zu Schulungs zwecken auch über den Rahmen ihrer Landesbauernschaft hinaus eim"'etzen derart, daß sie die Berater rückständiger Gebiete schulen und die betreffende Aufgabe richtig zum Anlauten bringen. Staatliche oder private Wirtschaftsberater, die außer halb des Reichsnährstandes noch tätig sind, arbeiten nach den Richtlinien des Reichsbauernführers.