 Ribbentrop von Warschau abgereist. Warschau, 27. Januar. Reichsaußenminister von Ribbentrop verließ Freitagmittag mit dem fahrplan mäßigen Norderpreß wieder die polnische Hauptstadt, um sich nach Berlin zurückzubegeben. Der Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop wurden von dem polnischen Außenminister und Frau Beck zum Bahnhof geleitet. Auf dem Bahnhof hatte wie bei der Ankunft eine Kompanie der Polizeiverfügungstruppe Auf stellung genommen. Als der Reichsaußenminister den Bahnsteig betrat, intonierte die Kapelle die polnische Natio nalhymne. Zur Abreise des Reichsaußenministers hatten sich ferner der stellv. Außenminister Graf Szembek, der Chef des Diplomatischen Protokolls, Lubienski, mit weiteren Mitgliedern des polnischen Außenministeriums, der War schauer Stadtpräsident, der Regierungskommissar der Stadt Warschau, der Städtkommandant, des weiteren die diplo matischen Vertreter Italiens, Japans und Ungarns, von deutscher Seite außer dem Botschafter von.Moltke mit sämtlichen Mitgliedern der Warschauer Deutschen Botschaft der stellvertretende Landesgruppenleiter der AO., Gesandt schaftsrat Dr. Krümmer, der Militärattache Oberst Himer, und der Luftattache Oberst Gerstenberg mit ihren Damen eingefunden.