 Wie England für seine Soldaten sorgt. Amsterdam, 24. November. Furchtbare Zustände enthüllte eine Gerichtsverhandlung, die gestern vor dem Richter der englischen Stadt Bedford stattfand. Angeklagt war ein englischer Soldat, weil er seine Abzahlungsraten nicht ein gehalten hatte. Seine Gläubiger verlangten daraufhin die Beschlagnahme seines Hauses. Der Soldat sagte vor dem Richter aus, daß er bereits seit vier Wochen eingezogen sei und Dienst tue, daß er aber in diesen vier Wochen noch keinerlei Löhnung erhalten habe. Wie das englische Blatt News Chronicle berichtet, brach der Richter bei dieser Aussage des Soldaten in die Worte aus: „Vier Wochen ohne Löhnung, das erstaunt mich, wovon um Gotteswillen lebt denn Ihre Frau?" Der Soldat ant wortete, daß er nicht nur eine Frau habe, sondern auch noch fünf Kinder im Alter von zehn Monaten bis Zu acht Jahren. Seine Frau habe sich in der vergangenen Woche um Hilfe an die Arbeitsbörse gewandt, die ihr nach langem Hin und Her schließlich ein Pfund Sterling (d. s. etwa 9 Reichs mark) ausgezahlt habe. Der Richter fragte weiter, ob denn dieses eine Pfund Sterling alles sei, was die Arbeitsbörse in solchem Fall zu tun gedächte. Der Soldat bejahte diese Frage und fügte hin zu, daß er selbst ja nur Zwei Pfund Sterlingfür sichund seine Familie für seinen Dienst zu erhalten habe. Bezeichnend ist, daß das englische Blatt seinem erschüt ternden Bericht dm Sätze hinzufügen muß, daß dieser Fall nicht etwa einzigartig dastehe, sondern daß allein dieser eine Richter in Bedford noch vier weitere derartige Fälle vor liegen habe. Dieser Bericht enthüllt in geradezu unübertrefflicher Weise die Zustände, die in England herrschen. Es ist zugleich ein bezeichnender Komentar zu den verlogenen Behauptungen der englischen Propaganda, daß England die Welt gegen deutsche Kulturlosigkeit und Barbarei verteidigen müsse. Er beweist, daß dieser ganze englische Krieg nichts weiter ist als ein Krieg des KaPitalismus, der den englischen Arbeiter gegen Deutschland an die Front schicken will und gleichzeitig die englische Bevölkerung ohne jede Unterstützung dem Hungertod preisgibt.