 199 999 Rotarmisten um Wladiwostok konzentriert. Tokio, 21. Juli. Nach einem Lagebericht der Zeitung. Tokyo Nitschi Nitschi von der koreanisch-sowjetrussischen Grenze sind in Wladiwostok 50 000 Mann aller Waffengat tungen, besonders aber mechanisierte und motorisierte Ein heiten, stationiert. Als äußerer Verteidigungsgürtel der Sowjets sollen sich an der Ostgrenze gegen Mandschukuo zwischen Nikolsk und der Possiet-Bai Tausende kleinster be festigter Stellungen befinden, in denen ebenfalls etwa 50 000 Rotarmisten stehen. Die Gesamtzahl der in und um Wladiwostok stehenden Sowjettruppen beträgt also 100 000. Die Gesamtstärke der roten Armee östlich des Bai kal-Sees beziffert der Bericht auf 20 Divisionen mit 100 000 Mann. Das Blatt berichtet weiter von einer Verstärkung der Luft- und Flottenbasis Wladiwostok, wo sich bereits etwa 400 Heeres- und Marineflugzeuge und eine Flottenbesatzung von 20 000 Mann befänden. In den Grenzbezirken seien anstelle der zwangsweise von Haus und Hof vertriebenen koreanischen Bauern etwa 50 000 ehemalige Soldaten der roten Armee als Bauern angesiedelt worden. Außerdem erhielten die Reservisten des nächsten Jahres, die sich frei willig dort ansiedeln wollten, erhebliche staatliche Zuschüsse.