 Insgesamt 24 Tote und Verwundete in Palästina. Jerusalem, 4. Juli. Die Gesamtziffer der Toten und Verwundeten bei den neuen schweren Zwischenfällen beläuft sich in den Städten Jaffa und Jerusalem auf 24. Fünf Araber wurden getötet und fünfzehn verletzt. Von Juden wurden vier verletzt. , , Zu der Waffenentwendung aus cher Polizerstatwn Dul karem werden weitere Einzelheiten bekannt. Danach hat eine stärkere Abteilung Freischärler die Station nachts umzingelt. Es ist noch nicht einwandfrei geklärt, ob und wie viele Poli zisten anwesend waren. Die Freischärler nahmen 22 Ge wehre sowie über 1999 Schutz Munition und nach unoe stätigten Meldungen auch einen Scheinwerfer mit sich und zogen unbehelligt ab. In der Araberstadt Jaffa blieben auch am Montag alle Läden geschlossen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 