 „Dort, wo wir jetzt leben, werden wir bleiben." Warschau, 28. November. Die Schließung der jüdischen Freimaurerloge „B n e i Brith" in Warschau und die Ueberprüfung der beschlagnahmten Urkunden der Loge hat zu aufschlußreichen Enthüllungen über die Tätig keit dieser jüdischen Organisation geführt. Aus den Geheimvorschriften geht nämlich das Ziel dieser Loge klar hervor. Ihre Hauptaufgabe war, das öffentliche Leben in Polen unter die Herrschaft des Judentums zu bringen, ja, mehr als das, die Vor schriften sagen deutlrch das Ziel der Loge sei entsprechend den Interessen des Volkes Israel „die Verjudung der W e l t" und einen möglichst starken Einfluß auf das öffent liche Leben zu erhalten. In einer Broschüre, deren Verfasser der jüdische War schauer Universitätsprofessor Salaban ist, der ebenfalls Mitglied der Loge ist, heißt es wörtlich: „Das Judentum ist dazu berufen, den Kult der Lehre der Propheten zu verbreiten. Die Brüderschaft der Völker muß zur Herrschaft gelangen. Wir werden die Patina der Jahrhunderte und den Staub jahrtausender Wanderungen durch die Welt abstreifen. Dort, wo wir jetzt leben, wer den wir bleiben, aber wir wollen nicht leiden." Die in der polnischen Presse veröffentlichte Liste der 190 Mitglieder der Warschauer jüdischen Loge ist eine Lrste der bekanntesten Judenführer. Hier finden sich Namen zahl reicher Rabbiner, Universitätsprofessoren, jüdischer Rechts anwälte, Bankiers, Großkaufleute und Industrieller. Jnteressanterweise konnten Mitglieder der Loge nicht nur Angehörige des mosaischen Bekenntnisses sondern auch g e - taufte und bekenntnisloss Juden werden. Selbstverständlich verfügte die Warschauer Loge über ein ansehnliches Vermögen, das in die Hundert tausende ging. Eine der Hauptaufgaben der Juden war die Unter stützung des Warschauerjudaisstich wissenschaftlichen Instituts, das laufend bedeutende finanzie I l wendungen von der Loge erhielt und nebenbei auch finanziell von dem polnischen Kultusministerium unterstützt wird. Aus den Büchern der Loge geht hervor, daß die Unter stützung im Jahre 1933/34 von Seiten des Ministeriums 26 600 Zloty betrug. Das Institut ist der geistige Mittel punkt des Judentums in Polen. Die 10 weiteren Logen der „Bnei Brith" in Polen ünd jetzt von der Polizei ebenfalls geschlossen und ihr Vermögen beschlagnahmt worden. Innerhalb der Weltorganisation „Bnei Brith" bildet Polen den 13. Distrikt. Insgesamt gibt es davon 10. Die Schließung der Warschauer Judenloge hat also zu der Aufdeckung eines der Instrumente geführt, mit denen das internationale Judentum über alle Länder hinweg seine Herrschaft in der Welt zu festigen und auszubauen bestrebt ist.