 Empfang in der Deutschen Botschaft in Salamanca. Salamanca, 3K. November.. Der deutsche Botschafter und Frau von Stohrer gaben am Montag im Gebäude der Deutschen Botschaft einen Tee, an dem alle in Sala manca weilenden PevsLnlichkeiten des öffentlichen Lebens teilnahmen. Unter den Gästen befanden sich der Zivilgouverneur und der Militärgouverneur, der Chef der nationalen Milizen sowie Vertreter der Falange. Die Veranstaltung war ein neuer Beweis für das herzliche Einvernehmen, das zwischen den Vertretern Deutschlands und denen des neuen Spaniens besteht.