 Ausbau der italienischen Handelsflotte. Rom, 21. Januar. Die Inangriffnahme des großen Bau- Programms für die Handelsmarine wird in der italienischen Presse sehr stark beachtet, wobei die Blätter besonders un terstreichen, daß der Bau von 41 neu'en Einheiten mit ins gesamt 250 000 Tonnen zu einer wesentlichen Steigerung der Leistungsfähigkeit der italienischen Handelsflotte bei tragen werde. Zur Verwirklichung des auf die nächsten vier Jahre ver teilten Bauprogramms, das auch den Umbau einiger größe rer Transozeandampfer vorsieht, sind Milliarden Lire angesetzt.