 Pariser Lügen auch über Japan. Tokio, 11. Januar. Auch hier sieht man sich genötigt, den neuesten wüsten Erfindungen der Pariser Lügenfabrik entgegenzutreten. Der Sprecher des japanischen Außenamts betonte, daß von ausländischen Agenturen verbreitete Nach-' richten, wonach mehrere tausend japanische Frei willige in Spanien erwartet würden, reine Erfin dungen seien. In Tokio sei über Anwerbung oder Ver schiffung von Freiwilligen nichts bekannt. Der Sprecher unterstrich, daß in Tokio auch nichts von einer Kommission japanischer Offiziere, die angeblich zum Studium der Lage nach Spanien unterwegs sein sollen, bekannt sei. Der japa nische Außenminister wird heute den diplomatischen Ver tretungen Japans in Europa Anweisungen geben, obigen Gerüchten entgegenzutreten.