 „Libcrtö" tadelt das Schweigen der Regierung. Paris, 18. Januar. Die Liberte kommt noch einmal auf die französische Falschmeldung zurück, daß deutsche Truppen in Uniform in einem Hafew von Spanisch-Marokko gelandet seien. Dieses falsche Gerücht sei am 7. Januar den Eingeweihten des Quai d'Orsay und am darausfolgenden Tage abends den Nachrichtenbüros anvertraut worden. Mit dieser Falschmeldung habe man lediglich den Zweck verfolgt, die ebenso unzutreffende Nachricht von „dem energischen und machtvollen Gegenzug" vorzubereiten, die man am fol genden Sonntag vormittag ankündigen wollte. Das sei ein verbrecherisches Manöver, mit dem die französische Regie rung anscheinend einverstanden sei, da sie sich ja jetzt weigere, die Schuldigen zu ermitteln und zu bestrafen. Die französische Regierung wisse, daß die Nachricht falsch war und, obwohl sie neue Waffen gegen die Presse verlange, bediene sie sich im vorliegenden Talle nicht einmal der noch aus dem vorigen Jahrhundert vorhandenen Gesetze. Die französische Regierung wisse aber auch, daß die französischen Nachrichtenbüros, die die Talschnachricht verbreiteten, sehr leicht ihren guten Glauben nachweisen könnten. Aber wes halb lehnt, so fragt das Blatt eindringlich zum Schluß, die französische Regierung auch die Wiedergutmachung in Gestalt einer politischen und disziplinarischen Unter suchung wegen des damals angekündigten „energischen und machtvollen Gegenzuges" ab? Will sich die Regierung da zu erst entschließen, wenn ein großes befreundetes Nachbar land sie dazu auffordert?