 Frankreichs Sorgen. Paris, 8. November. Während weite Kreise in Frankreich diesen Krieg als den Krieg Englands erkannt haben, gibt es andere schichten, die dem Trommelfeuer der Kriegshetzer völlig erlegen sind und sich guten Glaubens der vermeintlichen nationalen Sache an ihrem Platze zur Verfügung stellen. So haben die französischen Handelskam mern in einer Entschließung gefordert, daß alle nicht an der Front befindlichen Bürger in vollem Ausmaß ihrer Mittel zur finanziellen und wirtschaftlichen Sicherheit des Landes beitragen. Es wird gefordert, daß die nationale Produktion gesteigert und die wirtschaftliche Solidarität des Landes er höht werde. Daß der Geist der Einigkeit in Frankreichs nicht vollkom men ist, läßt ein vorsichtig und zurückhaltender Artikel Leon Bailbys im Jour erkennen, der sich gegen di e kommunistische Geßahr im Lande wendet. In der Fabrik oder auf dem Lande schleiche diese Gefahr umher. Er bedauert es, und auch dies ist ein typisches Zeichen für die heutigen Zustände in Frankreich, daß die Zensur es ihm nicht erlaube, klar und offen zu sprechen, und daß er ge zwungen sei, um den Brei herumzureden.