 Verständigung mit Polen in Danziger Eisenbahnerprozessen. Danzig, 14. Juli. Seit dem Frühjahr dieses Jahres sind von der Danziger und der polnischen Regierung Ver hunzungen gefübrt worden, um im Sinne des beidersei tigen Verständigungswillens für die Beziehungen der pol nischen Eisenbahnverwaltung zu ihren Lohnbediensteten im Danziger Gebiet eine befriedigende Regelung zu finden. Diese Verhandlungen haben zum Abschluß eines Ueber einkommens geführt, das von den beiderseitigen Bevollmäch tigten, für den Danziger Senat von Staatsrat Büttner, für die polnische Regierung von dem Abteilungsvorstand des polnischen Verkehrsministeriums Dr. Klechnikowski und dem Vorstand des Danziger Büros der polnischen Staatsbahnen in Danzig, Dr. Schiller, am 11. Juli 1936 in Warschau unterzeichnet wurde. Durch dieses Ueberein kommen finden auch die Prozesse ihre Erledigung, die in den letzten Monaten beim Arbeitsgericht in Danzig anhän gig gemacht wurden.