 Besondere Hilfsaktion des WHW zum 30. Januar. Berlin, 22. Januar. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda Dr. Goebbels gibt bekannt: „Am 30. Januar feiert die ganze Nation das 4jährige Bestehen des nationalsozialistischen Reiches. Aus diesem Anlaß wird das deutsche Volk in großen Kundgebungen dem Führer seinen Dank abstatten und sich zu ihm in Treue bekennen. „An diesem Tage wird vom Winterhilfswerk des deutschen Volkes wiederum eine besondere Hilfs aktion durchgeführt werden. Entsprechend der Zahl der betreuten Volksgenossen gelangen außer der normalen Leistung Zuwendungen im Werte von rund 17 Millionen Reichsmark zur Verteilung und zwar 10,65 Millionen Wertgutscheine im Betrage von je RM I. und 4,3 Millionen Kohlengutscheine im Werte von je NM 1.50. „Die Durchführungsbestimmungen für die besondere Hilfsaktion am 30 .Januar erläßt der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk. Es lebe der Führer! Es lebe die nationalsozialistische Revolution! Berlin, den 23. Januar 1937. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda (gez.) Dr. Goebbels." Ausführungsbestimmungen über die Ausgabe von Gutscheinen für Lebensmittel, Bekleidung und Kohle zum Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution. Anläßlich des Jahrestages der nationalsozialistischen Re volution werden Gutscheine für Lebensmittel, Bekleidung und Kohle durch das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes zur Verteilung gebracht. Die Gutscheine für Lebensmittel und Bekleidung berechtigen zur kostenlosen Entnahme von Lebensmitteln, Kleidung, Wäsche, Schuhwerk im Werte von RM 1. — je Schein. Andere Waren als Lebensmittel und Kleidung, Wäsche, Schuhwerk dürfen auf diese Gutscheine nicht verabfolgt werden. Die Gutscheine werden in der Zeit vom 30. Januar bis zum 15. Februar 1937 in allen ein schlägigen Geschäften in Zahlung genommen. Die Gut scheine sind auf weißem Wasserzeichenpapier mit braunem und schwarzen Aufdruck hergestellt. Die Abrechnung der Gutscheine geht folgendermaßen vor sich: Die einschlägigen Geschäfte versehen die in Zah lung genommenen Gutscheine auf der Rückseite mit ihrem Firmenstempel oder mit handschriftlicher Firmenangabe. Stempel oder Namen setzen 1. Geschäfte, die Lebensmittel verabfolgt haben, in das rechte obere schwarzbeschriftete Feld der Gutscheinrückseite. 2. Geschäfte, die Bekleidungs stücke verabfolgt haben, in das rechte untere braunbeschrif tete Feld der Gutscheinrückseite. Gutscheine, die nach dem 15. Februar 1937 vorgelegt werden, oder Scheine, die den Dienststempel des WHW nicht tragen, dürfen von den einschlägigen Geschäften nicht in Zahlung genommen werden. Die Kohlen-Gutscheine berechtigen zur Entnahme von 50 Braun- oder Steinkohlen je Schein. Auch bei diesen Gutscheinen ist an den Kohlenhändler bei Uebergabe eine Anerkennungsgebühr von RM —.15 je Schein zu entrichten. Jede mißbräuchliche Verwendung der Gutscheine wird strafrechtlich verfolgt.