 Luftfahrthaushalt von der Kammer angenommen. Paris, 2. Dezember. Vor dem Finanzausschuß der Kam mer leate am Mittwoch nachmittag Luftfahrtminister Cot den gegenwärtigen Stand der französischen Militärluftfahrt dar. Er stellte fest, daß die französische Militärluftfahrt im Vergleich zu der der übrigen Länder auf durchaus befrie digender Höhe stehe, und machte schließlich eingehende An gaben über die Bedingungen, unter denen die Nationalisie rung der sflugzeugfabriken durchgeführt worden sei, wobei gleichzeitig eine industrielle Dezentralisation und eine Re organisierung der Luftfahrtindustrie erfolgt sei. Der Finanzausschuß der Kammer nahm hierauf die Kapitel des Haushaltsplanes, die die Luftfahrt be treffen, an.