 Weygand Frankreichs neuer Generalstabschef. Genf, 2l). Mai. Wie Havas bekanntgibt, hat der Prä sident der Republik eine Verordnung unterzeichnet, wonach General Weygand zum Generalstabschef der Landesver teidigung und zum Cheskommandierenden der gesamten Operationen ernannt wird. Diese Ernennung wurde im Verlauf einer Beratung be schlossen, an der R eynaud, Marschall Potain und Ge neral Weygand teilnahmen. Ter Londoner Nachrichtendienst verbreitete die gleiche Meldung, wobei er hinzufügte, daß die Verwendung Gamelins ungewiß sei.