 Das deutsche Volk wird siegen! (Fortsetzung von Nr. 19k) „Man hat auch die eigenen Völker betrogen. In all diesen sogenannten Siegerstaaten haben die Völker nicht das bekommen, was sie damals erwarteten. Es sollte ja ein Zeitalter der Gerechtigkeit kommen. Aber auch innerhalb dieser Nationen selbst ist die versprochene soziale Gerechtig keit ausgeblieben. „Am meisten allerdings wurde unser deutsches Volkbetrogen. „Das deutsche Volk hat auf Grund von Versprechungen, die in 14 Punkte zusammengefaßt worden waren, seine Waffen niedergelegt. Die Folge war Spaa und endlich Ver sailles. Damit kam allerdings eine neue Weltordnung auf, nämlich die Weltordnung der sogenannten Sieger und Be siegten, wobei die Sieger alle Rechte besaßen und die Besieg ten überhaupt keine. „Denn die Anderen sind ja auch betrogen worden, man hat damals die Italiener betrogen, man hat die In der betragen, man hat ihnen versprochen, daß, wenn sie für England eintreten wollten, dann würden sie nachher die Freiheit bekommen. Man hat die Araber betrogen, man hat ihnen versichert, daß sie ein großes arabisches Reich er halten würden. „Man hat allerdings nebenbei dabei auch die Juden betrogen, denen man das gleiche Gebiet, das man den Ara bern zusprach, auch gleich vorneweg zusicherte. (Heiterkeit.) „Es gab damals angesichts unseres totalen Verfalls auf allen Gebieten sehr viele, die meinten, nun sei das Ende der deutschen Nation überhaupt gekommen. „Ich war anderer Auffassung. Was für viele das Ende zu sein schien, war in meinen Augen ein Anfang. Denn was war damals in Wirklichkeit zerbrochen? Zer brochen Waren unhaltbare Formen, die ans die Dauer doch nicht mehr hätten bestehen können. Zusammengefallen war die bürgerlich-kapitalistische Welt. Ihr Zeitalter hatte sich überlebt, und in irgendeiner Form muß dieser Zusammen bruch überall kommen, er wird nirgends ausbleiben. „Aber entscheidend war damals für uns nur eines: In dieser Zeit, da so viele äußere, formelle Einrichtungen zer brochen waren, da ist nicht zerbrochen worden der d e u t s ch e M e n s ch! Er hatte ja gerade eine Leistung vollbracht, wie kein Volk der Erde vorher. In einem vier jährigen Kampf hat dieses Volk 2K Staaten standgehalten und ist nur durch Lug und Trug besiegt worden! „Wenn sich damals nicht Deutsche gefunden hätten, die das Vertrauen in das eigene Regime zerstörten, Eng land und Frankreich hätten nie gesiegt! Wenn damals ein gewisser Adolf Hitler statt deut scher Musketier zu sein deutscher Reichskanzler gewesen wäre (mit brausendem Jubel und stürmischem Händeklatschen antworten die alten Parteigenossen dem Führer), glaubt man etwa, daß damals diese kapitalistischen Götzen der internationalen Demokratie gesiegt hätten? (Stürmische Zurufe: Nie! Nie!) „Und wenn ich nun vor 29 Jahren als Träger einer neuen politischen Idee in diesem Saale auftrat, dann ge schah dies als Repräsentant eines in Millionen einzelner Wesen ungebrochen weiterlebenden deutschen Volkes. Es war mir damals eines ganz klar: anstelle des alten Klassenstaates mußte das deutsche Volksreich treten. „Die Reichsidee mußte aus den Händen der früheren feudalen, bürgerlichen oder kapitalistischen Vertreter ge nommen und zu treuen Händen des deutschen Volkes ge geben werden, das Volk selbst aber zum Wahrer dieser Reichsidee erhoben werden. (Brausender Beifall.) „Dieser Volks st aat wurdevor 2 K Jahren in diesem Saale proklamiert. „13 Jahre hat der Kampf gedauert, um ihn aufzurichten. Was ist in diesen 13 Jahren an Arbeit geleistet worden, was an Sorgen und Mühen zu überwinden war, was es an Aufstieg im einzelnen, aber auch an Rückfällen gegeben hat, das wissen Sie, meine alten Parteigenossinnen und Partei genossen, am allerbesten. 1933 begann dann die Zeit, in der alles das, was wir in zahllosen Kundgebungen prokla miert und gepredigt hatten, nun verwirklicht werden mußte. „Wenn man gerecht ist, kann man nicht bestreiten, daß in dieser Zeit in Deutschland geradezu einWun der geschehen ist. Was ist in diesen wenigen Jahren an Reformarbeit auf allen Gebieten geleistet worden! Ein Aufbau von gigantischen Ausmaßen! „Wenn ich mir alle diese sogenannten internationalen Staatsmänner der Demokratien, die heute in Europa große Töne redm, vorstelle, und ihr Lebenswerk ansehe, so kann ich nur sagen: Ich habe im Innern und nach Außenimmernurdas Unglückgehabt,gegen lauter Nullen kämpfen zu müssen. (Stürmischer Beifall.) „Diese Leute beherrschen den größten Teil der ganzen Erde und sind nicht einmal in der Lage, in ihren eigenen Ländern die Erwerbslosigkeit zu beseitigen! (Lebhafte Zu stimmung.) „Und diese Leute reden von der Notwendigkeit eines Neuaufbaues Europas. (Heiterkeit.) Das erinnert mich an die Redensarten unserer eigenen Demokraten in früheren Jahren (erneute Heiterkeit), die vom notwendigen Neuauf bau Deutschlands predigten. Dieser Neuaufbau ist allerdings eingetreten. Aber ohne sie! (Brausender Beifall.) „Auch der Neuaufbau der Welt wird eintreten! Aber gleichfalls ohne sie! (Der brausende Beifall erneuert sich noch stürmischer.) „M ein Kampf um die Freiheit unseres Volkes war ein Kampf gegen Versailles. Aber es handelte sich nicht um das Paragraphenwerk von Versailles, sondern darüber hinaus um den Kampf gegen eine Geistesverfassung, die im Versailler Diktat ihren Nie derschlag gefunden hatte. „Sie wurzelt in der Auffassung, daß zwei oder drei Völ ker nun einmal vom lieben Gott bestimmt seien, die ganze Erde zu beherrschen, und daß, wenn ein Volk sich dieser Herrschaft nicht fügt, sie das Recht Haben, zu behaupten: „Dieses Volk will die Erde beherrschen!" „Herr Chamberlain sagt das in eikwm Augenblick, in dem ganz Jndiejn gegen ihn protestiert, in einem Mo ment, in dem die Araber zum Widerstand aufrufen, in einer solchen Situation tritt dieser Herr auf und erklärt: Eng land kämpft gegen den Versuch einer deutschen gewalt samen Weltbeherrschung. „Mit diesen Phrasen hat man das Deutschland vor dem Jahre 1918 vielleicht beeindrucken können; das nationalso zialistische Deutschland nicht mehr! T er Herrgott hat die Welt sicherlich nicht für die Engländer allein gemacht! (Stürmischer anhaltender Beifall.) „Der Herrgott hat nicht bestimmt, daß ein paar kleine Nassen, die ihr eigenes Volk noch nicht einmal mit dem Not wendigsten versehen können, drei Viertel der ganzen Erde unterjochen und die anderen Völker zum Hungerleiden ver dammen. Das ist nur möglich gewesen durch die Schwäche dieser Völker selbst. A b e r d i e s e S ch w ä ch e ist über wunden! Und diese Völker melden jetzt ihren Lebensan spruch an. „Ich habe diesen Anspruch nun wirklich bescheiden genug gefaßt. Unser Ziel war: „1. Die Sicherungunseres eigenen Leben sraumes ; und unter diesem Lebensraum verstehe ich alles das, was nicht durch die Engländer, sondern durch uns Deutsche kultiviert, zivilisiert und wirtschaftlich erschlossen wurde. Es gibt nämlich einige solcher Gebiete (Heiterkeit). Zum mindesten in Mitteleuropa ist der befruchtende britische Einfluß in der Vergangenheit bis in die Gegenwart hinein noch nicht bemerkbar geworden. „Dieses Mitteleuropa ist d u r ch D e u t s ch l a n d aufgebaut worden, und in diesem deutschen Lebensraum da wollen nun wir leben, und hier lassen wir uns das Leben auch nicht beschneiden. In diesem Lebensraum lassen wir uns auch nicht bedrohen, und hier lassen wir auch keine politischen Kombinationen aufbauen, die gegen uns gerichtet sind.' „Und 2. verlange ich die deutschen Kolonien zu rück, unser deutsches Eigentum, 'das diese Weltplutokraten uns ohne jeden Nutzen für ihre eigenen Völker geraubt haben. „Das waren sehr beschränkte Ziele. Ich habe hierbei von vornherein alles getan, um gegen England und Frankreich eine klare Begrenzung unserer Ansprüche vorzu nehmen, die diese Völker überhaupt nicht bedrohen konnten. „Trotzdem traten unsere Bekannten aus dem Weltkrieg wieder mit ihrer Kriegshetze in Erscheinung. Es kamen Herr C h u rchill, Herr Duff Cooper, Mister Eden und Herr Chamberlain selber (Heiterkeit) und end lich über allem schwebend der ewige Geist des Juden Höre Belisha. Herr Churchill war ja schon im großen Krieg der bekannte Einpeitscher gewesen, er gehört zu den Leuten, die kein Hehl daraus machen, schon damals die Welt in den Krieg gestürzt zu haben. „Und ich war damals ein ganz kleiner unbekannter Soldat ohne jeden politischen Einfluß. Ich habe nur meine kleine Pflicht getan, so wie jeder andere Deutsche auch. Wir sind also aus ganz verschiedenen Welten gekommen: dort die kapitalistischen Kriegshetzer und hier der einfache deutsche Soldat. Nach dem Kriege haben diese Leute ihre Geschäfte gemacht, Rüstungsgeschäfte und Gewinne unge heuerster Art. Ich aber habe damals gekämpft fürmein deutsches Volk. Und wie ich gekämpft habe, das wissen Sie selber als meine Zeugen am besten. (Brau sender Beifall.) „Nun betreiben diese Leute seit Jahren aufs neue ihre Kriegshetze und machen abermals kein Hehl daraus, daß es wieder ihr Ziel ist, einen großen Krieg zu führen. Sie haben dabei die Hoffnung, daß sich wieder andere Völker finden, die für sie eintreten. Und diese Hoffnung ist Zum Teil auch begründet, weil sie überall ihre jüdischen Ver bündeten haben. „Zum anderen Teil ist die Hoffnung allerdings schon jetzt fehlgeschlagen. Ihnen ist diesmal ein deutscher Front soldat gegenübergetreten, der nun seinerseits ebenfalls alle Vorbereitungen getroffen hat, und zwar so gründlich, wie sie nur jemand treffen kann, der erfüllt ist von der Pflicht gegenüber seinem eigenen Volke. (Erneuter brausender Beifall.) „Vor diesen Leuten habe ich gewarnt, als es notwendig wurde. An einem aber habe ich nie einen Zweifel gelassen: daß es mein unerschütterlicher Wille und Entschluß war, Deutschland wieder freizu machen! (Immer stürmischer braust der Beifall zum Führer empor.) „Daß sie mich nun dafür hassen, ist mein höchster Stolz. Sie wissen es, meine alten Parteigenossen und -genossinnen, wie oft habe ich es Ihnen hier in diesem Saal gesagt: Wenn die Juden, das ganze Grobzeug, das damals in Deutschland herumlief, mich beschimpften wie oft habe ich es Ihnen hier in diesem Saale gesagt: dann war dies meine größte Ehre. Wenn sie mich gelobt hätten, so wäre ich mir als der größte Halunke vorgekommen. Und genau so ist es heute. „Wenn einChurchill sagt, daß er mich haßt dann: ich danke Ihnen, Herr Churchill, für dieses Kompliment! (Stürmischer Beifall.) „Wenn Herr Chamberlain erklärt, daß er mir nicht traut: ich danke Ihnen ebenfalls Herr Chamberlain, daß Sie also nicht glauben, daß ich jemals zum Verräter an mei nem Volke werden könnte! (Erneuter 'brausender Beifall.) „Wenn Herr Duff Cooper oder Mister Ede n ver sichern, daß ich in ihren Augen ein abscheuliches Ungeheuer sei ich bin glücklich, daß Sie mich wenigstens nicht zu Ihren Freunden rechnen. (Immer stärker wird der Beifall der alten Parteigenossen.) „Denn ich habe nureinen einzigen Ehr geiz: nämlich die Liebe und die Zuneigung meiner eigenen Volksgenossen zu erringen und sie mir zu erhalten! (Die Parteigenossen ju beln dem Führer mit tosendem, sich immer erneuerndem Beifall und brausenden Heilrufen zu.) „DerHaßmeinerFeind e b e w e g t m i ch ü b e r hau p tnicht; er hat mich nicht bewegt in den 13 Jahren, da ich um die Macht in Teutschland rang, und er rührt mich jetzt erst recht nicht! Und so wie ich damals im Innern in diesen 13 Jahren gekämpft habe für die Freiheit meines Volkes gegen die inneren Unterdrücker, Ausbeuter usw., so kämpfe ich heute auch, wenn es notwendig ist, nach außen. „Sie kennen uns nicht. Der beste Beweis, wie wenig Sie uns kennen, ist, glaube ich, in der britischen Hoff nung zu sehen, doch vielleicht ein neues Jahr 1918 zu er reichen. Dem entsprachen ja doch Wohl auch die blödsinnigen Flugblätter, die man mangels anderer Munition zunächst auf Deutschland abgeschossen hatte. „Man glaubte Wohl, daß man das Manöver von 1317 oder 1918 im jetzigen Deutschland würde wiederholen können. D i e Herren haben eine Ahnung vom heutigen Deutschland! (Jubelnder Beifall.) Die Lage hat sich heute auf vielen Ge bieten wesentlich gegenüber dem Jahre 1914 geändert. „Sie hat sich zunächst außenpolitisch geändert. Deutschland ist heute befreundet mit Italien. Es ist nicht nur die Freundschaft der beiden Regime und ich darf Wohl sagen, die Freundschaft der beiden führenden Männer, sondern es ist auch die Erkenntnis, daß die beiden Länder in ihrer Zukunft auseinander angewiesen und von einan der abhängig sind. „Allein auch Rußland gegenüber hat sich das Ver hältnis geändert. Die Hoffnung, so wie im Jahre 1914 zwischen Rußland und Deutschland wieder einen großen Krieg erzeugen zu können, ist jämmerlich fehlgeschlagen. „Ich verstehe, daß man in London jetzt empört ist über die „Gemeinheit", daß ausgerechnet ich diesen Schachzug plötz lich verhindert habe. Aber ich glaube in diesem Falle haben das russische und das deutsche Regime wirklich etwas sehr segensreiches für beide Völker getan, denn dafür sind wir uns Wohl beide zu gut, uns bloß zu verbluten, damit die Londoner Börse und das ganze Judentum sich die Hände reiben. (Stürmischer Beifall.) „Damit ist wieder ein gewaltiger Staat aus der Front gegen Deutschland getreten, und Sie wissen, meine Volksge nossen, daß ich keine halben Sachen mache. Wenn ich mich einmal auf einen Weg begebe, dann gehe ich diesen Weg bis zum Ende; die Hoffnung, es könnte doch morgen oder übermorgen wieder anders sein, diese Hoffnung ist ver geblich. „Auch Japan, das im Jahre 1914 ebenfalls gegen Deutschland antrat, steht diesmal nicht auf der Seite unserer Gegner, sondern ist mit uns eng befreundet. „Das sind drei gewaltige Staaten, die damals unsere Feinde waren und die heute als wohlwollendste Neutrale uns Zur Seite stehen. Immerhin eine ganze beträchtliche außenpolitische Aenderung der Lage. „Auch militärisch hat sich die Situation geändert. Ich habe aufgerüstet, und wie ich alle Tinge in meinem Le beu konsequent mache und nichts halb, habe ich auch diese Aufrüstung konsequent durchgeführt. Ich habe jahrelang aus Gründen, die Sie sich denken können, darüber nicht gesprochen. Ich wollte die anderen nicht un nötig aufregen! (Stürmische Heiterkeit.) (Fortsetzung auf Nr. 132) Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 