 Palästina-Vorschläge der Araber in London überreicht. Kairo, I.Mai. Nach Abschluß der arabischen Verhand lungen ist am Sonnabend der Londoner Regierung der Pa lästina-Vorschlag der arabischen Abordnungen übermittelt worden. Er enthält als selbstverständliche Forderung die Schaffung einer nationalen Palästin a r e g i e - rung und Wiederherstellung des normalen Lebens. Es wird ferner für die Dauer von 5 Jähren die Ein wanderung von jährlich 15 000 Inden zugestanden, die ille gal Eingewanderten mit einbegriffen. Allgemein erklärt man sich damit einverstanden, daß der jüdische Bevölkerungsanteil ein Drittel beträgt. Schließlich fordert der Vorschlag eine Einschrän kung des Bodenverkaufs im ganzen Lande. Drei Jahre nach Inkrafttreten dieses Planes soll eine Verfas sunggebende Versammlung stattfinden. Diese berechtigten und großzügigen Vorschläge sind, so wird in arabischen Kreisen erklärt, die Grundbedingungen, unter denen sich die Araber bereit erklären, mit der Palästina-Regierung zusammenzuleben. Es liegt also bei England, ob in Palästina endlich wieder Ruhe und Ordnung einkehren kann.