 Ausbau zweier Koratteninseln als Uugzeugstiitzpunkte. Washington, 6. April. Außenminister Hu II gab einen Notenwechsel bekannt, der mit der britischen Regierung wegen der Errichtung einer gemeinsamen Verwaltung auf den Inseln Canton und Enderbury geführt wurde. Beide Inseln gehören der Phönix-Gruppe im Pazifischen Ozean an. Die Souveränitätsanspruche beider Staaten auf die In seln sind vorläufig zurückgestellt worden. Die Inseln werden für die internationale Luftschiffahrt Zur Verfügung stehen, aber nur soweit, als die Flugzeuge, die sie berühren, Gesell schaften gehören, die in den Vereinigten Staaten oder in Großbritannien registriert sind. Amerika hat außerdem das Recht erhalten, auf den In seln Flughäfen zu errichten. Die Dauer der gemeinsamen Verwaltung wurde zunächst auf 60 Jahre festgesetzt.