 Katastrophale Lage im syrischen Unwettergebiet. Paris, Ist. November. Nachdem in den syrischen Ge bieten, die von Unwetter und Überschwemmun gen betroffen wurden, das Hochwasser zurückgegangen ist, läßt sich der Umfang der Schäden und die Höhe der Menschenopfer ermessen. Die Rettungsmannschaften haben bisher 600 Tote geborgen. Mehrere hundert Einge borene werden außerdem vermißt. Zehntausend Häuser wurden vollkommen zerstört, den Sach- und Flurschaden schätzt man auf etwa 40 Millionen Franken. Der Sanitätsdienst ergreift zur Verhütung von Epi demien strenge Maßnahmen. Die ganze Bevölkerung der von der Katastrophe betroffenen Gebiete wird gegen Typhus und Cholera geimpft.