 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 16. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet von der Front von Aragon leichtes Feuer in einigen Abschnitten. Front von Biscaya: In der Nacht zum Sonntag griff der Geanev am Frontabschnitt des Sollube nach intensiver Artillerievorbereitung heftig an, wurde jedoch Zurückgeschla gen und verlor viele Tote. Schlechtes Wetter schränkte die militärischen Operationen ein; trotzdem konnten die natio nalen Truppen die Ortschaften Mugica und Besangui ein nehmen und darüber hinaus vorgehen. Im Abschnitt von Amorebieta wurden die Höhen 329 und 333 besetzt. Der Gegner wurde bei einem Versuch, seine Stellungen in die sem Abschnitt wiederzugewinnen, abgewiesen. Im Abschnitt von Machichaco wurde dem Gegner durch die Legionäre „Schwarze Pfeile" eine ganze Küstenbatterie abgenommen. Fronten von Asturien und Santander: Nichts zu melden. Front von Madrid: Südlich von Toledo versuchte der Gegner, seine verlorenen Stellungen durch einen von zwölf Tanks unterstützten Angriff wiederzugewinnen. Er wurde zurückgeschlagen und erlitt große Verluste. Fronten von Avila, Soria und Andalusien: Nichts Neues. Bolschewistische Flieger bombardierten neuerlich die Zi vilbevölkerung von Cordoba und beschädigten ein Hospital. Sechs Personen wurden verwundet, darunter zwei Frauen und zwei Kinder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 