 Weitere Stimmen zum deutsch-polnischen Minderheitspakt. Bromberg, K. November. Zu der deutsch-polnischen Minderheitenerklärung veröffentlicht Senator Wiesner in den Posener Deutschen Nachrichten einen Leitartikel, in dem es heißt, die Jungdeutsche Partei habe auf ihren Kund gebungen der letzten zwei Jahre immer wieder verkündet, daß es unmöglich sei, in dem bisherigen für das Verhältnis der deutschen Volksgruppe zum Staat! so ungeklärten Zu stand gedeihliche Aufbauarbeit zu leisten. An die Minder heitenerklärungen der beiden Staaten und ihrer Regierun gen gingen die Deutschen in Polen mit vollem Vertrauen heran. Die Erklärungen seien aber erst die Einle i t ung einer neuen Zeit gegenseitiger Verständigung und gegenseiti ger Achtung. Der Geist, der aus den Erklärungen spreche, sei der Geist des Friedens und der Arbeit. Die Deutschen in Polen hätten den Willen, in diesem Geiste zu arbeiten und sich einzusetzen. Sie wollten ihre Pflicht ge genüber dem Staat wie bisher in vollstem Maße erfüllen, sie wollten aber auch in alle Ewigkeit Deutsche und Glieder ihres Volkes bleiben. In diesem Sinne trete die deutsche Volksgruppe in den neuen Zeitabschnitt. Warschau, 8. November. Die Warschauer Regierungs blätter „Dobry Wieczor" und „Kurjer Poranny" würdigen in Leitaufsätzen die Bedeutung der deutsch-polnischen Min derheitenerklärung: Dobry Wieczor führt etwa aus: „Diese Erklärung stellt unbestreitbar ein wichtiges Datum in den deutsch-polnischen Beziehungen dar, die nur durch eine gegenseitig gerechte Behandlung der Minder heitenfragen vor Erschütterungen bewahrt werden können. Ohne irgendwie auf ihre souveränen Rechte zu verzichten, haben die beiden Regierungen ihren guten Willen gezeigt und die Lebenskraft des deutsch-polnischen Abkommens vom Januar 1934 bewiesen, wobei sie in klarer Weise an die höchste Pflicht der Loyalität aller Bürger gegenüber dem Staat erinnerten. Die Erklärung bedeutet eine Demon stration für den Frieden, aber nur bei gerechter Durchführung wird sie zu einer wirklichen Friedenstat wer den. Das Blatt erklärt, daß zur günstigen Entwicklung der deutsch-polnischen Beziehungen auch die Achtung vor den polnischen Rechten in Danzug erforderlich sei, und macht deshalb auf die Feststellung in der Unterhaltung zwischen dem Führer und Reichskanzler und Botschafter Lipski aufmerksam, daß die deutsch-polnischen Beziehungen durch die Danziger Fragen nicht gestört werden sollen. Kurjer Poranny schreibt, die deutsch-polnische Erklärung bedeute die Fortsetzung der im Abkommen vom Jahre 1934 begonnenen Politik. Der Wortlaut und die Form der beiden am Freitag veröffentlichten Erklärungen bezeugten eine günstige Entwicklung der Auffassun gen über die schwierige Minderheitenfrage. Der gleiche Wortlaut der Erklärungen lege auch Zeugnis ab von der uneingeschränkten Anwendung des Grundsatzes der Gegenseitigkeit in der Regelung der Minderheitenfragen. Das Blatt verweist nachdrücklich auf die unbedingte Respektierung des Grundsatzes der Loyalität der Minder heit gegenüber dem Staat, in dem sie lebt, und bezeichnet die Erklärung des Führers Adolf Hitler gegenüber Bot schafter Lipski als die sicherste Garantie für die Be achtung der Rechte der in Deutschland lebenden Polen. „Der gegenseitige gute Wille der beiden Regie runge n", so schließt „Kurjer Poranny", „der gelegentlich der jüngsten Erklärungen bekundet wurde, muß als gutes Vorzeich e n für die Zukunft betrachtet werden". In ähnlichem Sinne sind die Ausführungen des Jllustro wany Kurjer Codzieuny gehalten. Der Dzienmk Narodowy, das Organ der nationaldemo kratischen Partei bezeichnet die Erklärung als einen Akt von großer politischer Bedeutung und stellt mit ihrem Zustandekommen einen Fortschritt in den deutsch-polnischen Beziehungen fest. Dabei glaubt es aber den Danziger Be hörden eine „antipolnische" Einstellung vorwerfen zu müssen, die eine Gefahr für die weitere Entwicklung bilde. Der klerikale Maly Dzienmk stimmt den Erklärungen grundsätzlich zu, stellt aber fest, daß Danzig bis auf weiteres der „neuralgische" Punkt bleibe. Das oppositionelle nationalradikale ABC will in dem Abschluß der Minderheitenerkläruug nur ein taktisches Manöver sehen. Paris, 7. November. Man erklärt in Zuständigen fran zösischen Kreisen, daß man allen Anlaß habe, sich in Paris Zu der deutsch-polnischen Minderheiten-Uebereinkünft Zu be glückwünschen, wenn dies der Entspannung in den Beziehungen der beiden Länder diene. Budapest, k. November. Das deutsch-polnische Minder heitsabkommen mmmt in der gesamten ungarischen Presse breiten Raum ein. Das Regierungsblatt Fiiggetle'nseg schreibt, zwischen Deutschland und Polen sei ein M i n d e r h e i t e n a b k o m m e n Zustandegekommen, das in seiner Art beis pi ell o s in der Geschichte dastehe. Der dem Autzenmimsterium nahestehende Pester Lloyd bezeichnet das Abkommen als einen wichtigen Schritt nach vorwärts auf dem durch das Abkommen vom Januar 1984 bezeichneten Wege. Die besonders feierlich Form der Unterzeichnung dieses Abkommens zeige die große Bedeutung, die man sowohl auf deutscher wie auf polnischer Seite der weiteren Vertiefung der guten Beziehungen. Zwischen den beiden Ländern beimesse. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 