 Protestkundgebungen in Prager Postämtern. Prag, 23. November. Auf einigen Prager Postämtern kam es in den letzten Tagen zu stürmischen Protest kund gedungen des tschechischen Publikums gegen die dort noch hängenden Bilder des früheren Staatspräsiden ten Dr. Benesch. Es wurde gefordert, daß die Bilder sofort entfernt werden müssen. Der nationale Expreß schreibt, es sei sonderbar, daß sich gewisse Leute immer noch nicht von dem Bilde des „geflohe nen Befreiers" trennen könnten. Dies sei eine Rücksichts losigkeit gegen das national fühlende Publikum, das ge zwungen sei, die Postämter zu besuchen. Dem „Expreß" wurde sowohl der Titel als auch ein großer Teil des Artikels über diese Angelegenheit von der Zensur beschlagnahmt.