 Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. Warschau, 28. September. Die polnische Presse hebt in ausführlichen Berichten die Bedeutung des Besuches Mussolinis in Essen und die während des Staatsempfangs in Berlin vom Führer und von Mussolini gehaltenen Trinksprüche hervor. Obwohl die polnischen Blätter zu den politischen Erklärungen noch nicht Stellung nehmen, geben sie doch durch ihre Überschriften zu erkennen, welche Bedeutung sie ihnen beimessen. In fast sämtlichen Ueber schriften wird unterstrichen, daß Deutschland und Italien kein gegen andere europäische Staaten gerichtetes Bündnis schließen wollen, und daß der Führer und der Duce die Hand zur Zusammenarbeit mit den anderen europäischen Staaten reichen. Gazeta Polska erklärt, der Enthusiasmus, mit dem Mussolini von Seiten der Berliner Bevölkerung begrüßt wurde, sei nicht geringer gewesen als der, der ihm in seinem eigenen Lande entgegenschlage. Die Freundschaftskund gebungen ließen die geschichtliche Kraft der beiden natio nalen Bewegungen in Erscheinung treten und unterstrichen ihre Bedeutung in Europa. Der Berliner Berichterstatter des Militärblattes Polska Zbrojna stellt fest, daß der Chef der italienischen Regierung und Leiter der Faschistischen Partei stolz über den Empfang fein könne, den ihm die Hauptstadt des Dritten Reiches be reitet habe. Dieser Empfang verdiene die höchsten Superlative und werde mit Gewißheit als ein einzigartiger Huldi - gungsakt des Führers und der deutschen Nation für den Duee und die italienische Nation in die Geschichte ein gehen. Die Kruppschen Werke hätten auf Mussolini einen unauslöschlichen Eindruck gemacht. Der konservative Czas hebt in einem Leitaufsatz hervor, daß die Erklärungen von Männern, die an der Spitze tota litärer Staaten stehen, fraglos eine weit größere Bedeutung hätten als die vorsichtigen Mitteilungen der diplomatischen Vertreter demokratischer Staaten. Der Berliner Vertreter des Kurjer Warszawski stellt fest, daß der Empfang, der Mussolini in Deutschland berei tet wurde, eines gekrönten Hauptes würdig gewesen wäre. Der schwerindustrielle Kurjer Polski läßt seinen Sonder berichterstatter ausführlich das äußere Bild Berlins schil dern. Der Berichterstatter sagt, das, was jetzt in der Reichs hauptstadt geschehe, gehe über alle schablonenmäßig fest gelegten Rahmen diplomatischer Höflichkeit hinaus. New Jork, 28. September. Der Mussolini-Besuch in Deutschland findet weiterhin die stärkste Beachtung der amerikanischen Presse. Die Berichte aus Berlin heben her vor, daß der Empfang überwältigend gewesen