 Londons Presse zur Aufrüstungsfrage. London, 8. Oktober. Nach der Unterhausaussprache über das Münchener Abkommen wendet sich das Hauptinteresse der Londoner Morgenblätter jetzt den Maßnahmen zu, die nach ihrer Meinung zur Beschleunigug der bri bischen A u f r ü st u n g zu ergreifen sind, um die Regierung in die Lage zu versetzen, „in zukünftigen Fällen gegebenenfalls eine entschiedene Haltung einnehmen zu können." Die Times greift zwei Gedanken heraus, die sich aus der Unterhausdebatte ergeben hätten, 1. daß die Verstärkung der Verteidigungsmaßnahmeu für eine wirksamere Politik der Versöhnung erforderlich sei, von der man hoffe, daß sie schließlich zu einer allgemeinen Rüstungsbegrenzung führen möge, und 2. daß die Regierung „den glänzenden Geist der Nation wirksamer erfassen" und hinter eine Politik stellen müsse, die über das größtmögliche Maß der nationalen Einigung verfügen könne. Dieser zweite Gedanke deute auf die Möglichkeiten einer Umbildung der Regierung hin, die natürlich auf die gegen wärtige Vakanz im Marineministerium folgen müsse und die sehr Wohl als Gelegenheit für weitergehende Verände rungen benutzt werden könne. Vielleicht werde die gegenwärtige Ueberprüfung der Ver teidigung zu einer Reorganisierung der für sie Verantwort lichen Regierungsabteilungen führen, da eine stärkere Orga nisation erforderlich sei, um Schnelligkeit und Umfang der Aufrüstung sicherzustellen. In diesem Falle würde eine Re gierungsumbildung Gelegenheit für die notwendigen Aen derungen abgeben. Die übrigen Blätter äußern sich ähnlich.