 Gegen die französische Haltung in der Spanien-Frage. Paris, 17. Januar. Der frühere Finanzminister Ge r - main -M artin fordert im Ami du Peu ple eine internationale Untersuchung, um geeignete Mittel zu finden, den Hinrichtungen und den „wilden asiatischen Praktiken" im roten Spanien ein Ende zu machen. Vertrauenswür dige Zeugen, so schreibt er, hätten nach ihrer Rückkehr aus dem roten Spanien erklärt, daß das Zusammenspiel zwischen jungen Extremisten und aus Sowjetrußland gekommenen Balschewisten immer enger werde und auf kaltblütige und systematische Morde hinauslaufe. Man treffe jetzt nicht mehr die politischen Gegner und Verdächtigen, sondern die kleinen und mittleren Kaufleute, die kleinen Industriellen, den ganzen Mittelstand, der ausgerottet werden solle, da mit nach dem Kriege keine Elemente des Aufbaus und der Ordnung mehr vorhanden seien. Ernsthafte Zeugen bestätigten, daß in den roten Dörfern, in den kleinen Städten der roten Zone die systematischen Morde erst aufgehört hätten, als die roten Mörder die Zivilbevölkerung fast völlig ausgerottet hätten. So seien z. V. in Alcera im Gebiet von Valencia von 87 Apfelsinen- Händlern 81 getötet worden. Die drei übrigen seien ge zwungen worden, die Kommunisten in den Sandelsprak tiken zu unterrichten und ihnen alle Auskünfte über die ausländischen Absatzmärkte zu liefern. Was aber werde aus diesen unfreiwilligen Instrukteuren werden, wenn die Ausbildung beendet sei? Der frühere Finanzminister besaßt sich dann mit der Rolle, die Frankreich bei der Unterstützung des roten Spa niens gespielt hat. Man müsse zugeben, daß es in den letzten Monaten Tatsachen in der Frage der Freiwilligen- Anwerbung gegeben habe, die man nicht zulassen könne. Er persönlich kenne Orte in Südfrankreich, wo Hunderte von naturalisierten Spaniern in Gemeinschaft mit fran-