 Ein Versuch Zu einer gerechteren Auffassung. London, 24. November. Unter der Überschrift „Des Tiger im eigenen Herzen" befaßt sich der vielgelesene eng lische Geistliche W. R. Inge im Evening Standard mit der Vorliebe der Engländer, die Angelegenheiten andersr Länder zu kritisieren. Obwohl er zum Teil diese Eigenschaft für berechtigt findet, warnt der Prediger seine Landsleute doch vor Übertreibungen, besonders wenn sie zu politi schen Zwecken ausgenützt werden. Wenn auch einmal ein ausländischer Staatsmann er klärt habe, daß England als einziger Staat fähig sei, für ein Ideal in den Krieg zu Ziehen, so kenne er nicht einen einzigen Fall, in dem England dies tatsächlich getan hätte. Andererseits könnten die „Proteste" unverantwortlicher Kreise der englischen Regierung große Schwierigkeiten be reiten und, wie zum Beispiel bei der letzten Krise, geradezu eine Katastrophe herbeiführen. Die Nationen seien geteilt in solche, die reiche Kolonien hätten und solche, die nichts besäßen. Unter den Besitzenden aber seien die Enländer wieder die reichsten. England werde jetzt auch beschuldigt, in seiner Kolonialgeschichte nicht all zu gerecht und allzu gnädig vorgegangen zu sein. Viele Anklagen seien zwar unbegründet, aber er wolle zwei historische Tatsachen anführen, um unter Beweis zu stellen, daß es gar nicht solange her sei, daß die Humanität Eng lands nur noch hauchdünn gewesen sei. Aus einem Buche des englischen Geschichtsschreibers George Bilainkin führte der Prediger dann zwei erstaunliche Berichte über englische Kolonialmethoden an: „Im März 1737 wird aus Antigua gemeldet, daß eine große Anzahl'von Negern hingerichtet wurde, weil sie ver sucht hatten, sich gegen die Regierung zu erheben. Ins gesamt wurden 69 Neger hingerichtet, von denen 5 auf dem Rade Zu Tode gemartert wurden. Weitere 6 wurden in Ketten am Galgen gehängt und dort ausgehungert. Einer von ihnen lebte neun Tage lang. Ihre Köpfe wurden dann abgeschnitten und die Körper verbrannt. 58 Neger wurden an Pfähle gebunden und verbrannt. 130 Neger ließ man in den Gefängnissen schmachten." „Im März 1737 brach große Unzufriedenheit aus dem Sklavenschiff „Prince of Orange" aus. 100 Neger sprangen ins Wasser, wovon 33 ertranken, während die anderen, zu Tode erschöpft, an Bord gezogen wurden. Diese Neger wurden rasch weiter verkauft. Die meisten von ihnen starben bald nach Abschluß des Handels. Die Eigentümer der Schiffsfracht erklärten jedoch, nichts von einer schädlichen Wirkung des Salzwassers auf die Sklaven bemerkt zu haben." Dr. Inge schließt seinen Artikel mit dem Bemerken, daß bei Fortdauer der derzeitigen Kritik an anderen Ländern diese immer weniger auf England hören werden.