 Neue Schmutzwäsche aus dem „Phönix"-Skaudal. Wien, 27. Januar. Um die Untersuchung wegen des Zusammenbruches der Lebensversicherungsgesellschaft „Phö nir" ranken sich noch eine Reihe von Prozessen', die zeigen, welcher betrügerischen Geschäftsmethoden sich der einst all mächtige Direktor, der Jude Berliner, bei seinen Trans aktionen bedient hattte. In einem dieser Prozesse bildet seht der mit den un saubersten Mitteln durchgeführte Erwerb eines größeren Aktienpaketes durch Berliner den Hintergrund. Ein Winkel journalist hatte von dieser Transaktion erfahren und von Berliner beträchtliche Summen erpreßt. Das Schweige geld wurde in bekannter Weise als „Jnseratengebühr" verbucht. In der Verhandlung stellte jedoch ein Gutachten des Hauptschristleiters einer hiesigen Zeitung den Sachver halt klar.