 Demonstrationen für Frieden und Brot in Valencia. Paris, 12. Juli. Nach einer Meldung aus Bayonne soll es in Valencia zu schweren Unruhen gekommen sein. Die Bevölkerung habe Protestumzüge veranstaltet und nach Frieden und Brot geschrien. Der bolschewistische Polizei- Häuptling habe Befehl gegeben, auf die Menge zu schießen. Die öffentlichen Verwaltungen Valencias begännen be reits, so heißt es in der gleichen Meldung, die Stadt zu räumen. Das sogenannte „Appellationsgericht" habe be reits seinen Sitz nach Ciudad Real verlegt.