 Krampfanfälle der polnischen Presse. Warschau, 17. August. In ihrem ängstlichen Bemühen, der polnischen Öffentlichkeit die Wahrheit über die wirk liche Lage, in der sich Polen befindet, vorzuenthalten, greift die polnische Presse zu krampfhaften Beruhigungsmitteln. Sie versucht allen Ernstes, das deutsche Volk in den Augen ihrer Leser als eine verängstigte Schafherde hinzustellen, die angesichts der „gewaltsamen Sprache" der.deutschen Presse gegen Polen vor der drohenden Kriegsgefahr zittere. Die Blätter bekommen es fertig, die „Verängstigung der eige nen Öffentlichkeit" als einzigen Erfolg der deutschen Pressekampagne gegen Polen hinzustellen. Im übrigen feiert die Großmannssucht weiter Triumphe in den Spalten der polnischen Presse. Dobry Wieczor er klärt, mit der Erweiterung der deutschen Forderungen auf Pommerellen solle das deutsche Volk anscheinend zum Kriege vorbereitet werden. Man halte es für nötig, das Bild der Gewinnung polnischer Butter und polnischen Wei zens vor seinen Augen zu entrollen. Deutschland versuche heute, besonders angesichts des bevorstehenden Parteitages, die Kriegsdrohungen zu verschärfen, um Europa zu schrecken und die verängstigten Völker, einem neuen München zu führen. Wieczor Warszawski, der gleichfalls von einer „wachsen den Verzweiflungsstimmung" in Deutschland faselt, ver sichert, daß sich Polen durch keine deutsche Provokation aus dem Gleichgewicht bringen lassen werde. „Polen kann sich nicht den Termin für irgend eine Aus einandersetzung von Deutschland aufzwingen lassen, sondern wird selbst über Zeit und Art seines Hervortretens auf der internationalen Arena entscheiden". Der Slowo bezieht seine starken Worte aus den Kreisen des englischen Bundesgenossen und weiß nicht recht anzu geben, wessen Standpunkt Polen. gegenüber unerschütter licher sei, der Englands oder der Frankreichs. Das Blatt meint dann beruhigend, daß in Berchtesgaden eine Ent scheidung bisher noch nicht gefallen sei, wenn auch die Chancen für Krieg oder Frieden 50 :50 ständen, und wenn auch die diesjährigen Manöver ein größeres Ausmaß hät ten als im vergangenen Jahre.