 Neue Ergebnisse der „Phönir"-Untersuchung. Wien, 16. Januar. Die monatelang andauernde Unter suchung wegen des Zusammenbruchs der Lebensversiche rungsgesellschaft „Phönix" hat zu aufsehenerregenden Er gebnissen geführt. Es hat sich nämlich herausgestellt, daß die von dem jüdischen Generaldirektor der „Phönix", Ber - liner, der bekanntlich von seinen Wiener Rafsegpnossen als „Finanzgenie" ausposaunt wurde, begangenes Betrüge reien noch größer sind, als man angenommen c? Muhevolle Nachprüfungen haben das einwandfreie Er gebnis geliefert, daß der ausgewiesene Prämien-Reserve fonds von 700 Millionen Schilling gefälscht war und daß bei der österreichischen Zentrale allein mindestens 200 bis 250 Millionen Schilling fehlten. Dieser Betrug war natürlich nur durch umfangreiche Fälschungen in den Büchern möglich. Es wird noch monatelanger Arbeit bedürfen, bis die Sachverständigen das riesige Material bewältigt haben; aber das Bild des jüdischen Millionenbetrügers, der sich seiner Verantwortung durch Selbstmord entzogen hat, dürfte dadurch noch eine bedeutsame Abrundung erfahren.