 Ein Hilfeschrei des Oberbolschewisten Hernandez. Salamanca, 7. November. Aus Anlaß der einjährigen Verteidigung Madrids Hielt der sowjetspanische „Innen minister" Hernandez nach hier vorliegenden Berichten eine Rede, in der die große Furcht der spanischen Bolschewisten vor den Ereignissen der nächsten Zukunft zum Ausdruck kommt. Hernandez stellte fest, daß der kritischste Augenblick des Krieges nunmehr gekommen sei. Jeder Meter, den die Truppen Valencias bei den nächsten Kämpfen verlieren würden, bedeute praktisch so viel wie einen Kilometer. Die Parole laute heute ebenso wie vor einem Jahre: Widerstand bis zum letzten Atemzuge! Der Bolschewisten häuptling mahnte weiter zur Einigkeit im Innern. Jeder, der sich nicht füge, sei ein Verräter. Ein Pakt mit dem Geg ner sei ausgeschlossen. Oberbolschewist Hernandez unterstrich dann die „in nige Freundschaf t", die „Spanien" mit dem „Bru - dervol k" der Sowjetunion verbinde.