 Täglich neue britische Völkerrechtsverletzungen! Kopenhagen, 9. September. In den frühen Morgen stunden sind in der Gegend von Tondern englische Bomber gesichtet worden, die aus der Richtung von Sylt kamen. In dänischen Kreisen wird darauf hingewiesen, daß es sich vermutlich um englische M a s chinen derjenigen britischen Staffeln handelt, deren Anflug aus nordwest licher Richtung auf das deutsche Küstengebiet von deutscher Seite aus erfolgreich abgewehrt wurde. Dies ist die dritte Verletzung der Neutral i tät Dänemarks im Verlauf von nicht einer Woche. Man betont in diesem Zusammenhang, daß die britische Regierung bekanntlich wegen der Bombardierung Esbjergs gezwungen war, sich bei der dänischen Regierung wegen der Verletzung der Neutralität Dänemarks durch britische Kampfflugzeuge offiziell zu entschuldigen.