 der „Mutter" Frankreich. Brüssel, K. November. In einem sonderbericht über die Lage in Frankreich stellt die Libre Belgique fest, daß die Verschickung der elsäsfischen Bevölkerung nach Jnnerfrankreich zum Teil unter großen Schwierigkei ten und Reibungen vor sich gegangen sei. Den Evakuierten wurde nur eine Stunde oder noch weniger Zeit gegeben, ihre Wohnungen zu verlassen, und sie mußten kilometer weitp Strecken zurücklegen, bevor sie den Zug besteigen konnten. In vielen Fälle dauerte ihre Beförderung länger wals eme halbe Woche. Dre verschickten Elsässer sind von der Bevölkerung Südwestfrankre'chs teilweise sehr unfreund lich aufgenommen worden. Es kam zu Zusammenrottungen und Zusammenstößen.