 Antienglische Stimmung in Japan auf dem Höhepunkt. Tokio, 9. Juli. Die letzten Tage standen ganz im Zeichen vorbereitender Besprechungen zwischen dem Außenamt und den Vertretern der Militärbehörden von Tientsin und Tokio. Wie die Presse meldet, sind während der letzten Be ratungen der Armee endgültige Beschlüsse über die grund sätzliche Haltung zu den kommenden japanisch-englischen Be sprechungen gefaßt worden. Diese Beschlüsse, so schreibt die gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbun forderten als Voraussetzung für die jetzt in Tokio beginnenden Besprechungen die Aufgabe der, englischen Politik zugunsten Tschiangkai s ch e k s und die Wahrung strikter Neutralität Englands. Die Presse und die politischen Kreise weisen auf die zu nehmende antienglische Stimmung im japanischen Volke hin. Wie Kokumin Schimbun betont, hat die Erregung des Volkes über Englands feindliches Verhalten den Höhepunkt erreicht. Aus allen Teilen Japans werden laufend anti englische Demonstrationen gemeldet. In zahlreichen Entschließungen an Ministerpräsident Hiranuma, an die Wehrmacht und das Außenamt for dert die Bevölkerung die entschiedenste Haltung der japa nischen Regierung bei den kommenden Verhandlungen.