 Cadiz feiert die italienischen Freiwilligen. Bilbao, 15. Oktober. Am Freitag trafelp in Sevilla wieder neue Transporte italienischer Freiwilliger ein, die von Cadiz aus die Rückreise in ihre Heimat antreten wer den. Mit großer Begeisterung und herzlicher Freude emp fing die Bevölkerung die Soldaten. Hochrufe auf Mussolini und das befreundete Italien wechselten ah mit Hochrufen auf General Franco und den Freiheitskampf des natio nalen Spanien. In Sevilla fand ein Umzug der italienischen Legio näre statt, an dem auch die nationalen Jugendorganisa tionen sowie Formationen der nationalen Arbeitersyndikate teilnahmen. In Cadiz sind Abordnungen der Partei und der Be hörden sämtlicher Provinzen eingetroffen, die der Einschif fung der italienischen Freiwilligen, die am Sonnabend stattfindet, beiwohnen werden. Als Vertreter der natio nalspanischen Regierung sind General Queipo de Llano und andere Heerführer erschienen. Der Sender von Salamanca gedachte am Freitag noch einmal der Freundschaft, die Italien mit dem nationalen Spanien verbindet. Der Sender unterstrich, daß Spanien zu keiner Zeit den selbstlosen, opferbereiten und todesmuti gen Einsatz der Freiwilligen vergessen werde.