 Die Tagesordnung der Septemberversammlung des Völkerbundes. Genf, 19. August. Das Völkerbundssekretariat ver öffentlicht eine vorläufige Tagesordnung der September versammlung. Auf dieser Tagesordnung, die übrigens die Beschlüsse der im Juli abgehaltenen außerordentlichen Versammlung noch nicht berücksichtigt, steht, wie üblich, der Jahres bericht des Generalsekretärs, der die Grundlage der all gemeinen Aussprache bilden wird. Für den Völkerbundsrat hat die Versammlung die Nachfolger der drei turnus mäßig ausscheidenden nichtständigen Mitglieder Argentinien, Australien und Dänemark zu wählen. Ferner hat sie über die Wiederbesetzung des im Jahre 1933 für Portugal geschaffenen nichtständigen Ratssitzes unv über die von einem Ausschuß vorgeschlagene Schaffung eines weiteren nichtständigen Sitzes, der die Vertretung der asia tischen Staaten im Rat sichern soll, zu entscheiden. Im Haager ständigen Internationalen Gerichtshof sind drei Stellen zu besetzen, die durch den Tod Professor Schückings und die Amtsniederlegung Kelloggs und des chinesischen Mitgliedes frei geworden sind. Einen breiten Näüm wird die Flüchtlingsfrage einnehmen, bei der es sich um die allmähliche Liquidierung des Nansenamtes und die endgültige Organisierung des Kommissariats für die jüdischen und anderen Flüchtlinge aus Teutschland handelt. Außerdem stehen auf der Tages ordnung verschiedene Fragen, die seit Jahren als toter Ballast mitgeschleppt und regelmäßig ohne Aussprache ver tagt werden, z. B. Europa-Union und Ungleichung der Völ kerbundssatzung an den Kelloggpakt, eine Frage, in die jetzt auch der am 10. Oktober 1933 in Rio de Janeiro abge schlossene amerikanische Nichtangriffs- und Schlichtungs vertrag einbezogen werden soll, ferner die Frage des Ver botes von Waffen- und Kriegsmateriallieferungen an Kriegführende, deren theoretische Prüfung im Jahre. 1934 beschlossen, aber noch nicht in Angriff genommen wurde. Schließlich sollen die im Jahre 1935 ausgearbeiteten Abkom mensentwürfe über die internationale Bekämpfung des Terrorismus, deren Ratifizierungsaussichten sehr gering sind, erörtert werden. Von den aktuellen politischen Fragen, die das Haupt interesse der Versammlung ausmachen würden, wie z. B. Völkerbun d s r e f o r m, ist in dieser Tagesordnung noch nicht die Rede. Im Völkerbundssekretariat wartet man auf Andeutungen aus den verschiedenen Hauptstädten über die politischen Auspizien, unter denen sich die Ver sammlung abspielen soll.