 Prags Autwort auf die Fragen des Abgeordneten Kundt. Prag, Z.August. Wie das Tschecho-Slowakische Preß büro mitteilt, stand der Dienstag im Zeichen von Beratun gen und Sitzungen der Präsidien und der Parlamentsklubs der politischen Parteien, die zumeist nach der kurzen for malen Parlamentssitzung stattfanden. Von den Ne gi erungs beratungen wurde nachmittags die bereits angekündigte Unterredung des Ministerpräsidenten mit dem Koalitions-Aktions-Ausschuß der slowaki schen parlamentarischen Vertreter verwirklicht. Gegen stand der Aussprache waren die slowakischen Interessen und Bedürfnisse, soweit deren Regelung die vorbereitenden Na tionalitätenmaßnahmen betrifft, also auch die Frage der Neuregelung des Sprachenrechtes. Der Vorsitzende der Regierung empfing auch die un garischen Koalitionsabgeordneten Csomor, Stunda und Schulcz. Am Montagabend fand eine Sitzung des Ausschusses der politischen Minister statt, in der über den weiteren Fortgang der Verhandlungen gesprochen wurde und tech nische Richtlinien bestimmt wurden. Weiter heißt es in der Verlautbarung des Tschecho-Slo wakischen Preßbüros, daß Ministerpräsidenten Dr. Hodscha die bekannten fünf Fragen des Abgeordneten Kundt am Montag sämtlich bejahend beantwortet und die Delegierten der Sudetendeutschen Partei für Mittwoch zu offiziellen Verhandlungen eingeladen habe. In dem Schreiben, mit dem Dr. Hodscha die fünf Fragen des Abgeordneten Kundt beantwortet habe, werde auch die Frage bejaht, ob die Re gierung während der Anwesenheit des Lord Runciman in Prag die Verhandlungen über die Nationalitätenfragen fortsetzen werde. Hierzu wird von sudetendeutscher Seite erklärt: Das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet am 2. August, Mi nisterpräsident Dr. Hodscha habe dem Abgeordneten Kundt, dem Führer der SdP-Delegation, bei der Fühlungnahme über das Nationalitätenstatut der Regierung auf seine öffentlichen Anfragen, ob nun die der Sudetendeutschen Partei mitgeteilten Nationalitätenvorlagen der Regierung aufrechterhalten bleiben und die geplanten Verhandlungen endlich beginnen werden, eine bejahende Antwort erteilt. Wie wir hierzu aus ganz Verläßlicher Quelle erfahren, ist Abgeordneten Kundt persönlich bis zur Stunde eine Antwort des Ministerpräsidenten nicht zugekommen. Die Antwort ist vielmehr für Mittwoch vormittag zugesagt, für welche Zeit bekanntlich die SdP- Delegation zu einer neuen Aussprache zu Ministerpräsident Dr. Hodscha geladen wurde.