 Polnische Arbeiter fordern Kampf gegen den Bolschewismus Warschan, 25. Januar. In 51 größeren Städten Polens fanden am Sonntag auf Veranlassung christlicher Arbeiter- Verbände Kundgebungen gegen den Kommunismus statt, an denen sich besonders zahlreich die polnische Arbeiterschaft' beteiligte. In allen Versammlungen wurden Entschließun gen angenommen, in denen die Durchführung eines rück sichtslosen Kampfes gegen den Kommunismus gelobt wird, da dieser die christliche Kultur und Zivilisation zerstöre,-die arbeitende Bevölkerung belüge und sie mit Trugbildern einer Gerechtigkeit täusche, die in Wirklichkeit nichts ande res als sklavische Unfreiheit sei. Weiter werden die Behörden aufgefordert, die kommu nistische Wühlarbeit und Gottlosenbewegung weiterhin energisch zu bekämvien und an keiner Stelle Elemente zu dulden, die keine Gewähr dafür bieten, daß der Kampf gegen die kommunistische Zersetzung wirksam geführt werde.