 Vorläufig kein Regierungswechsel in Rumänien. Bukarest, 12. August. Ministerpräsident Tatarescu wurde am Mittwoch von König Carol in einer längeren Audienz empfangen. Beim Verlassen des Schlosses er klärte Tatarescu Pressevertretern, daß die Regierung bis zum Ende des ihr von der Krone und vom Parlament anvertrauten Mandates bleiben werde. Ständige Luftverbindung Bukarest —Rom. Bukarest, 12. August. Der Leiter des italienischen Zivil flugwesens, General Pellegrini, und Vertreter der italienischen Fluggesellschaft Ala Littoria haben Mittwoch nach zweitägigem Aufenthalt Bukarest verlassen. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, galt dieser Besuch der Fühlungnahme mit den rumänischen Behörden zwecks Er richtung einer ständigen Fluglinie Bukare st —R om , die von der rumänischen Luftfahrtgesellschaft Lares und der italienischen Ala Littoria bedient werden soll. Auch soll Ge neral Pellegrini Besprechungen über die Lieferung von ita lienischen Savoya-Marchetti-Flugzeugen für die rumänische Zivilluftfahrt geführt haben.