 Die brutalen Maßnahmen der Engländer in Palästina. Jerusalem, 15. November. Der seit dem 1. November begonnene arabische Verkehr s st r e i k wird weiterhin allgemein durchgeführt, weil die Araber die Beantragung der Passierscheine ablehnen. Das Ende dich es Streiks ist noch unabsehbar. Lediglich in den Orangenplantagen von Jaffa verkehren arabische Lastwagen, um den Transport der Früchte, die die Haupteinnahmequelle der arabischen Bevölkerung darstellen, zu sichern. Da Früchte, Gemüse und andere Lebensmittel nicht mehr oder nur in geringem Matze aus Syrien und dem Libanon herbeigeschafft werden können, sind die Lebensmittel preise fast ohne Ausnahme mehr oder weniger stark ge - stiegen, so daß gerade die ärmere arabische Bevölkerung Not zu leiden beginnt. Früher schon, als die Eisenbahnen teilweise ihren Verkehr einstellten, war ein wesentliches Steigen der Lebensmittelpreise feststellbar. Inzwischen gehen die militärischen Operatio nen der Engländer gegen die arabischen Dörfer in unverminderter Stärke weiter. Ganz systematisch werden die oft nur aus wenig Häusern bestehenden Ortschaften durch starke Aufgebote von Truppen und unverhältnismäßig hohen Einsatz von Flugzeugen durchsucht. Zur Zeit erstrecken sich die militärischen Operationen besonders auf die Bezirke Galiläa und Samaria. Die Be völkerung macht sich immer wieder in Aktionen gegen die Juden Luft. So wurde am Montag ein jüdischer Omnibus auf dem Wege von Haifa nach Naharia beschossen. In der Nähe von Akko durchsuchte das Militär ein Haus. Zwei Araber, die sich widersetzten, wurden mit der Waffe beiseite gedrängt, einer der beiden wurde erschossen. Die übrigen Bewohner sind zum Teil entkommen, zum Teil verhaftest Bei dem Dorfe Jifna nördlich von Ramallah wurden bei einem Zusammenstoß zwischen Militär und arabischen Frei heitskämpfen drei Araber getötet. In Haifa wurden mehrere Araber festgenommen, die Aufrufe verbreiteten, in denen die Araber zur Selbstbehauptung aufgefordert wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlim 