 Frankreich dienert vor England. Paris, 27. April. Die Ankündigung Chamberlains im Unterhaus über die Einführung einer beschränkten Mili tä r d ie n stp fli ch t sei, wie Havas in einem Kommen tar betont, in französischen diplomatischen Kreisen mit leb haftester Genugtuung aufgenommen worden. Seit Beginn der augenblicklichen „internationalen Krise" die die westlichen Demokratien den kleineren Staaten zu suggerieren bemüht sind habe die französische Regierung ihr größtes Interesse für die Verstärkung der britischen Landarmee nicht verheimlicht. Die Einführung der Militärdienstpflicht sei in Paris als ein Ereignis be trachtet worden, das in der Geschichte Großbritanniens bei spiellos dastehe. Sie gelte als ein Beweis dafür, daß die Leiter der britischen Politik entschlossen seien, in Verteidi gung des Weltreiches und der Rolle, die England zu spielen berufen sei, alle notwendigen Schlußfolgerungen zu ziehen.