 Kundgebung gegen jüdische Einwanderung in Kapstadt. Kapstadt, 27. Oktober. Dem Aufruf der Südafrikanischen Nationalpartei zu einer Protestversammlung anläßlich der Ankunft des Dampfers „Stuttgart", der mit 540 jüdischen Einwanderern noch vor dem Inkrafttreten der neuen Ein wanderungsgesetze erwartet wurde, folgten 2000 Menschen. Unter den Teilnehmern der Protestversammlung wurde ein Flugblatt verbreitet, in dem es heißt: „Diese Juden kom men, um das Brot aus dem Mund der Söhne und Töchter Südafrikas zu nehmen! Denket an die Tausende weißer Südafrikaner, die in Armut leben. Jedes Jahr senden die Juden dank des Schweißes der südafrikanischen Arbeiter 150 000 Pfund ins Ausland, um die jüdischen Pläne in aller Welt zu finanzieren". Der Aufruf schließt: „S üdafri - ka den Südafrikanern, südafrikanisches Geld dem südafrikanischen Volke!" Die Menge wartete jedoch vergebens auf die Ankunft der „Stuttgart", deren Landung sich infolge eines Gewitter sturmes um neun Stunden verzögert hatte. Daher waren, als das Schiff einlief, nur mehrere 100 Menschen anwesend. Einige Redner forderten, während die Fahrgäste an Land gingen, den Boykott jüdischer Firmen. Die Juden fuhren mit einem Sonderzuge nach Johannes burg weiter.