 Offener Gegensatz zwischen Paris und London. Rom, 29. November. Ausgerechnet Chamberlain, der nicht oft genug die vollkommene, die restlose, die hun dertprozentige Übereinstimmung zwischen England und Frankreich unterstreichen konnte, war es vorbehalten, den Unwillen, ja die offene Opposition der franzö sichen Presise auszulösen. „Die Kriegsziele Ursache tiefgehender Zwietracht", so be titelt das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia seine Pariser Korrespondenz, während Messaggero in riesiger Überschrift von „Paris gegen Chamberlain" spricht, um gleichfalls zu unterstreichen, daß Chamberlains zukünftiges Europa in Paris als eine Utopie bezeichnet werde, der gegenüber in der französischen Hauptstadt weitestgehende Reserve zu beobachten sei. Es sei sogar soweit gekommen, daß ein von „Oeuvre" als Schlagzeile gewählter Satz der Radioastsprache des Pre miers der Zensur zum Opfer gefallen sei, was besser als viele Worte die offen zutage tretende französische Reaktion gegenüber der englischen Auffassung über das zukünftige Europa beWeife. „Tiefer Zwiespalt ist über die Kriegsziele zwischen Paris und London im Anzug", so läßt sich das Mittagsblatt des „Giornale d'l ta li a" aus der französischen Haupt stadt berichten; denn Chamberlains Radioansprache habe die französische Presse nicht befriedigt, die aus der offenen Mei nungsverschiedenheit gegenüber Chamberlains „Nachkriegs utopie" keine Hehl mache. Auch Tevere unterstreicht den offenen Gegensatz in der englisch - französischen Auffassung, der gegenüber der proklamierten Übereinstimmung der Ab sichten der Westmächte ein bedeutsames Element der Unge wißheit darstelle. Diese englisch-französische Polemik sei aber besonders lehrreich, da sich die Meinungsverschiedenheit auf die Verteilung des Felles des Bären beziehe.