 Bolschewistische Miliz gegen internationale Brigade. Salamanca, 29. März. Wie von der Madrider Front verlautet, ist die Gefechtstätigkeit am Ostermontag nur ge ring gewesen. Nationale Flieger belegten mit Bomben die teilweise in acht Linien ausgebaute Schützengrabenstellung der Volschewisten an der Guadalajara-Front, die unter der Anleitung ausländischer Militärsachverständiger angelegt worden waren. Die nationale Artillerie nahm die bolschewistische Front linie am Jarama-Fluß, bei Aravaca und Las Razas unter Feuer. Wie alle Tage, haben sich auch am Ostermontag zahlreiche Volschewisten als Ueberläufer bei den nationalen Truppen eingefunden. Aus den Berichten der Ueberläufer geht hervor, daß es am Ostersonntag zwischen einer Abteilung bolschewistischer Miliz und der „Mateotti"-Abteilung der Internationalen Brigade zu einem Feuergesecht gekommen ist, bei dem es 20 Tote agb. Die politischen Kommissare beider Abteilun gen wurden abgesetzt und vor ein Kriegsgericht gestellt. Aus Rundfunknachrichten geht hervor, daß auf den tschechischen Militärinstruktor Bartin in Barcelona ein Attentat verübt wurde. Die Urheber des Attentates waren Anarchisten. Vartin wurde schwer verwundet.