 Ansprache des Chefs der Deutschen Polizei Himmler. Berlin, 15. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler sprach am Ireitag um 20 Uhr 15 anläßlich der Tages der Deutschen Polizei 1937 im deut schen Rundfunk. Himmler führte aus: „Der Taa der Deutschen Polizei 1937 wird zum erstenmal von der deutschen Reichspolizei 'begangen. Am 17. Juni 1936 ernannte mich der Füh rer auf Vorschlag des Reichsministers Pg. Dr. Irick zum Chef der deutschen Polizei mit der Amtsbezeichnung „Der Reichsführer-SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern". Damit war die Zusam menfassung der bisher einzelnen Polizeien der deutschen Länder zu einer Reichspolizei staatsrechtlich vollzogen. „Ich darf bei dieser Gelegenheit die vier Jahre des Weges dieser deutschen Polizei Ihnen kurz vor Augen führen. „Bei der Machtübernahme vor nunmehr vier lahren, im Jahre 1933, fanden wir Nationalsozialisten die Ihnen allen bekannten jüdisch, zentrümlich, marxistisch und z. T. sogar 'kommunistisch durchsetzten Länderpolizeien vor. „In Preußen nahm Ministerpräsident Hermann Göring die Polizei in seine starke Hand; er schuf aus ihr in den Jahren 33 und 31 das Institut der Geheimen Staats polizei und bildete aus den Reihen der uniformierten Po lizei, die man in der mit dem Gummiknüppel versehen, zu Bütteln und Polizeidienern degradiert hatte, einen soldatischen Beamtenkörper, dessen Träger wieder stolz daraus wurden, die Uniform der Polizei zu tragen. „Zur gleichen Zeit wurde die Kriminalpolizei in Preußen genau wie die uniformierte Polizei von den mar xistischen und unsauberen Elementen gereinigt und in einen für ihre Aufgaben fähigen Zustand versetzt. „Einen ähnlichen Gang nahm die Schaffung national sozialistischer Polizeien in den anderen Ländern Deutsch lands. In Bayern war es meine Aufgabe, unterstützt durch das Verständnis des alten Parteigenossen und Innen ministers Adolf Wagner, die Bayerische Politische Polizei ins Leben zu rufen und zu organisieren. Sehr bald wurde mir von den nationalsozialistischen Gauleitern und Reichs statthaltern die Leitung der Politischen Polizeien aller deut schen Länder übertragen. Das Jahr 1931 brachte durch meine Einsetzung als stellvertretender Chef und Inspekteur der Geheimen Staatspolizei durch den Ministerpräsidenten Pg. Göring die Zusammenfassung der politischen Polizeien aller Länder in einer Hand. „Im Laufe des Jahres 35 war die Organisation der truppenmäßig aufgestellten Landespolizei im Reiche, deren Aufbau Ministerpräsident Göring dem altbewährten Natio nalsozialisten SS-Obergruppenführer und General der Polizei Daluege übertragen hatte, abgeschlossen; sie konnte nunmehr in andere Aufgäbengebiete überführt werden. „Die Kriminalpolizei konnte zur selben Zeit auf die erfolgreiche Bekämpfung des Berufsverbrechertums zurück blicken. Die ungeheuer angeschwollenen Zahlen aller Ver brechen, Morde, Raubüberfälle, Einbrüche, Diebstähle usw. waren in knapp drei Jahren weit unter das Maß anderer europäischer Länder herabgedrückt. „Die Geheime Staatspolizei und die politischen Poli zeien der Länder durften für sich in Anspruch nehmen, die kommunistische Organisation zerschlagen und jeden von der Komintern durch neugeschulte Funktionäre mit viel Geld und Hilfe vom Ausland versuchten Aufbau einer illegalen Organisation Stück für Stück immer wieder zerstört zu haben. Dies war der Stand Anfang dD Jahres 1936. „Ich spreche nun von der Tätigkeit des zweiten Halb jahres 36, die nach der Einrichtung der Reichspolizei vor allem darin bestand, aus den Länderpolizeien die Reichs polizei in der Tat zu bilden und sie den neuen Verhält nissen entsprechend klar zu organisieren. „Kriminalpolizei und Geheime Staatspolizei wurden zur Sicherheitspolizei zusammengefaßt, deren Chef ein alter ben ihrter Nationalsozialist und SS.-Jührer, SS.-Grup penlührer Heydrich, ist. Gleiche Bezeichnungen der Dienst stellen im ganzen Reich, die Einführung gleicher Kriminal ausweise und Kriminalmarken sind äußere Zeichen einer innerlich ebenfalls auf den gleichen Stand kommenden Or ganstatum. „Schutzpolizei, Gendarmerie und Kommunalpolizei .WMden in dein Hauptamt „Ordnungspolizei", dessen Chef SWeneral Daluege ist, zusammengefaßt. Auch hier begann die Arbeit der äußeren Ungleichung mit der Einführung gleicher Tienststellenbezeichnungen und Dienstränge und einer gleichen Uniform in ganz Deutschland. „Die durch das Ausscheiden der Landespolizei gerissenen Lücken an Mannschaften und Offizieren wurden und wer den allmählich größtenteils aus den Reihen der SS. und Partei aufgefüllt. „Ich wende mich seht den Aufgaben der Zukunft zu. Wenn :ch einzelne Aufgaben nenne, so greife ich als erste die Regelung der Frage der Verkehrspolizei her aus. Die Verkehrspolizei lag bisher in den Händen des Verkehrsministeriums. Durch das Verständnis des Reichs ministers v. Elp wurden mir als Chef der Deutschen Po lizei die Befugnisse der Verkehrspolizei auf die Dauer Won zwei lahren übertragen. Wir haben uns zum Ziel gesetzt, durch eine bis ins kleinste gehende Organisation zur War nurm vor den gefährlichen Stellen auf den Straßen, durch die Einrichtung der motorisierten Straßenpolizei, die in rund 40 größeren und kleineren Bereitschaften über das ganze Reich verteilt ist, ferner durch die Zusammenarbeit mit dem sich zur Verfügung stellenden NSKK. unter Füh rung des Korpsführers Hühnlein die völlig sinnlose und durch nichts zu verantwortende hohe Zahl von Nerkehrs todesfällen und Verletzungen wertvollster deutscher Menschen auf ein Minimum herabzudrücken. Ich darf hier zum ersten Mal erwähnen, daß diese Aufgabe nur gelöst werden kann, wenn feder deutsche Mann und jede deutsche Juan ob Kraftfahrer, Radfahrer oder Fußgänger verständnisvoll unter Zurückstellung eigener beguemlicher Willkür und Nachlässigkeit zum Wohle des Ganzen mitarbeiten. „Die Aufgabe der Polizei kann auf die Dauer auch auf diesem Gebiet nur sein, bedauerliche Ausnahmefälle eigen süchtiger asozialer und dem Ganzen gegenüber verbreche rischer Elemente mit der Autorität des Staates zur Ver nunft zu bringen. Den größeren Teil der Aufgabe sehen wir in der Anleitung der Selbsterziehung des deutschen Volkes zu Ritterlichkeit und Rücksichtnahme gegeneinander und in unserer niemals aufhörenden Werbung und Bitte um die Mitarbeit von Ihnen allen. „Ich darf Ihnen zwei weitere Gebiete aus der Fülle des Notwendigen vor Augen führen: Die Bekämpfung der Vergehen und Verbrechen gegen den Paragraphen 175 und die Bekäm Pfund der Abtreibung. „Wir sind schon in den vergangenen Jahren mit tiefstem Ernst und in der bitteren Erkenntnis, daß ein Wachsen oder auch nur ein fortleben dieser beiden Seuchen jedes Volk an den Abgrund bringen muß, unnachsichtlich an die Ver folgung dieser Scheußlichkeiten herangegangen. Ich sehe da von ab, Zahlen zu nennen, weise aber darauf hin, daß die Zahl der Verbrechen auf diesen Gebieten, obwohl sie in Deutschland niedriger liegt als in den meisten europäischen und außereuropäischen Ländern, dennoch erschreckend hoch ist. „Hier auf diesen beiden Gebieten sehen wir unsere erste Pflicht in dem unnachsichtlichen und unbarmherzigen Vor gehen gegen die Verführer und Täter und in der Anregung und Mithilfe bei der Erziehungsarbeit der Organisationen der Partei zu Beseitigung aller der Umstände, die das deutsche Volk um feine Männer und Frauen bringen und um feine Kinder, seinen größten Reichtum, betrügen. „Auf dem einen Gebiet sehen wir unsere Aufgabe in der manchmal durch harte Maßnahmen zu erfolgenden Er ziehung verführter junger Burschen. Auf dem anderen Ge biet sehen wir unsere vornehmste Pflicht sowohl in der engsten und tätigen Zusammenarbeit mit den in Frage kommenden vorhandenen und noch ins Leben zu rufenden Einrichtungen zur ehrenvollen Ausnahme junger werdender deutscher unehelicher Mütter als auch in unserem Eintreten gegen jede unberechtigte gesellschaftliche Aechtung dieser Mütter. „Eine dritte Aufgabe, die ich herausgreife, ist die weitere radikale Bekämpfung der kriminellen Verbrechen. Wir werden uns hier nicht scheuen, gegen alle unverbesser lichen asozialen Elemente vorzugehen. Auch hier bei der Bekämpfung der Kriminalität brauchen wir die tätige und verständnisvolle Mithilfe jedes deutschen Volksgenossen. Es muß ein Ehrgeiz jedes Dorfes und jeder Stadt werden, so wenig wie möglich Kriminalfälle während eines Jahres zu haben. „Ich nenne ein weiteres Gebiet: „Wir werden uns in den kommenden Monaten und Jah ren mit nimmermüder Energie der Verfolgung aller die Allgemeinheit und die vom Führer zum Wohle des deutschen Volkes gestellten großen Aufgaben schädigenden Erscheinungen wie Spionage, De visenschiebungen, Bestechungen, Bestechlichkeiten, Übervor teilung des Nächsten oder des Staates und unanständige Eigenutzung irgendwelcher Not des deutschen Volkes widmen. Wir wissen, daß wir uns damit manchen Feind zuziehen, wissen aber ebenso sehr, daß das deutsche Volk in seiner Gesamtheit uns mit vollem Herzen versteht und uns darin unterstützt. „Ich greife ein letztes Gebiet heraus: „Es ist die Tätigkeit der Geheimen Staats polizei. Wie in der Vergangenheit, so sehen wir auch in der Zukunft unsere vornehmste Pflicht darin, alle bös willigen Gegner und Feinde des nationalsozialistischen States unschädlich zu machen. Es ist gleichgültig, wer hier Gegner ist, Kommunisten, politisierende Konfessionen oder Reaktionäre. Alle die, die glauben, als Jünger Moskaus durch illegale Tätigkeit dieses Deutschland des Friedens, der Arbeit und des Aufbaus in den erbarmungsvollen Zustand anderer Länder verwandeln zu können, werden wir ebenso verfolgen, wie unbelehrbare Reaktionäre oder konfessionelle Meckerer, die aus kleinlichen Gründen weil ihnen diese oder jene Einrichtung nicht paßt meinen, Gegner dieses Staates Adolf Hitlers sein zu müssen oder zu können. „Ich weiß, daß ich und meine Mitarbeiter durch die zur Erfüllung gerade dieser Aufgabe notwendige Härte uns manchen Feind zugezogen haben und noch zuziehen werden. Ich habe aber die Überzeugung, daß es besser ist, von wenigen nicht verstanden zu werden, von einigen Gegnern gehaßt zu werden, dafür aber die für Deutschland notwen dige Pflicht zu erfüllen. „Ich habe Ihnen einige Aufgabengebiete vor Augen ge führt und darf nun zum Schluß kommen: „Die deutsche nationalsozialistische Polizei ist nicht wie in früheren Jahrzehnten der Polizeidiener eines absoluten oder konstitutionellen Staates gegen das Volk, sondern aus dem- Volke kommend die Polizei für dieses deutsche Volk. Sie wird immer mehr mit der Schutzstaffel zusammen wachsen, sich immer mehr in Führern und Männern aus dieser Schutzstaffel ergänzen und wird an erster Stelle ein Beispiel des Zusammenwachsens von Partei und Staat sein.