 „Chamberlain vernichtet Menscheuleben." Brüssel, 14. Oktober. Die eindeutige deutsche Stellung nahme zu der Chamb e r I a: n-R e d e wird in der bel gischen Presse in großer Aufmachung und in aller Ausführ lichkeit wiedergegeben. In den Ueberschriften heben die Blätter besonders die Ausfassung des deutschen Volkes her vor, daß Chamberlain die Hand, dieder Führer ihm gereicht hat, abgewiesen habe, und daß die Rede des britischen Ministerpräsidenten eine unerhörte Beleidi gung Deutschlands sei. Auch die Erklärung, daß England den Krieg gewählt habe und das deutsche Volk vernichten wolle, wird besonders unterstrichen. Die Zeitung Vingtieme Siecle schreibt, objektiver- und vernünftigerweise müsse festgestellt werden, daß man sich im alliierten Lager Illusionen hingebe, „wenn man auf eine unmittelbare politische Krise in Deutschland" rechne. Der Peuple schreibt, die Rede Chamberlains zeige, daß der britische Imperialismus in erster Linie gegen den Frie den und für einen langen Krieg sei. Die Behauptung, daß es der englischen Ehre widerspreche, Friedensvorschläge zu erörtern, zeige die Verachtung der Gentlemen von der City für die Menschenleben, für die sie.unglücklicherweise verant wortlich seien.