 Wachsende Beunruhigung über die Politik Blums. Paris, 18. Oktober. Der nationale Ausschuß für die Vertretung der Interessen von Handel und Industrie hat an Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, um auf die schwerwiegenden Folgen des „gefährlichen Präzedenz falles" hinzuweisen, den die amtliche Beschlagnahme eines für die Landesverteidigung arbeitenden Werkes darstelle. Die Regierung selbst habe wiederholt betont, daß Fabrik besetzungen durch die Belegschaften ungesetzliche Handlungen seien. Wenn nun die Regierung, statt die Streikenden zur Vernunft zu bringen, eine Fabrik kurzerhand beschlagnahme, könne das nur als eine Verbeugung vor denen ausgelegt werden, die den Rahmenvertrag gebrochen hätten. Somit werde eine von der Regierung selbst zugegebene ungesetzliche Handlung durch die gleiche Regierung sanktioniert. Der Ausschuß für die Vertretung der Interessen von Handel und Industrie halte es für seine Pflicht, der Regie rung von der wachsenden Beunruhigung Kenntnis zu geben, die in Handels- und Jndustriekreisen die nicht unterdrückten Umtriebe berufsmäßiger Hetzer, die ununterbrochene An tastung der staatlich zugesicherten Freiheiten und die von der Negierung verfolgte Politik auslösen müßten.