 Der Stand der Sozialversicherung. Berlin, 19. Mai. In der deutschen Sozialversich e rung wurden 1937 3,7 Milliarden NM Beiträge verein nahmt. Nicht ganz die Hälfte davon entfällt auf die Kran kenversicherung. Die Beitragseinnahmen der reichsgesetz lichen Krankenkassen und Ersatzkassen machten 1,6 Milliar den NM aus. In der Invalidenversicherung wurden für 1,16 Milliarden NM und in der Angestelltenversicherung für 157 Millionen NM Beiträge entrichtet. Zählt man die A r b eitslosenverficherung mrt einer Beitragseinnahme von 1,7 Milliarden NM zu der Neichsversicherung, die die Kranken-, Unfall- und die Ren tenversicherungszweige mit der knappschaftlichen Pensions versicherung umfaßt, hinzu, so Zeigt sich, daß der deutsche Arbeitnehmer und Arbeitgeber im Jahre 1937 5,1 Milliar den NM für den Schutz und die Erhaltung der deutschen Arbeitskraft sowie für die Versorgung im Alter aufgebracht haben. Die Kapitalerträge erbrachten 293 Millionen Reichsmark; dabei ist zu beachten, daß es sich nicht nur um Zinsen handelt, sondern auch teilweise um Nutzungsbeträge bei eigengenutzten Verwaltungsgebäuden, Heilstätten usw.. Einen Beitrag von 517 Millionen NM erhielten die Träger der Invaliden-und der knappschaftlichen Pen sionsversicherung vom Reich. Die gesamten Pflicht- und freiwilligen Leistungen der Sozialversicherung (ohne die Arbeitslosenversicherung) be trugen 3,1 Milliarden NM. Darin sind nicht nur die Krankengelder und die Krankenhilfe, nicht nur die Renten, welche bei Unfall, Invalidität oder im Alter gezahlt wer den, fondern auch die freiwilligen Leistungen enthalten wie Heilverfahren oder vorbeugende Maßnahmen zum Schutze der Gesundtheit und zur Erhaltung der Arbeitskraft. Die Verwaltungs- und Verfahre n s k o st e n beliefen sich mit 281 Millionen NM auf etwa 7 v. H. der Beiträge. Insgesamt stehen für das Jahr 1937 in der deutschen Sozialversicherung (ohne Arbeitslosenversicherung) 1,69 Milliarden NM Einnahmen 3,77 Milliarden NM Ausgaben gegenüber. Der Mehrbetrag an Einnahmen in Höhe von etwas über 900 Millionen NM entfällt in sei nem wesentlichen Teil auf die RentenversicherungsZweige und wird der versicherungstechnischen Rücklage dieser Zweige Zugeführt. Dieser Rücklagenzuwachs hat seine Anlage vor allem in Reichsanleihen, dann aber auch in Pfandbriefen und Hypotheken gefunden. Das gesamte Vermögen der Sozialversicherungs träger dürfte sich Ende 1937 auf 7,1 Milliarden NM belau fen haben. Nicht ganz die Hälfte davon entfiel auf die An gestelltenversicherung, ein Drittel auf die Invalidenversiche rung und etwa ein Achtel auf die Krankenversicherung. In den obigen Gesamtzahlen aller Zweige ist die Un fallversicherung mit geschätzten Zahlen enthalten. Die vor läufigen Rechnungsergebnisse der Unfallversicherung können erst im Laufe des Mai bekanntgegeben werden.