 Feierliche Uebergabe des Hauses des Generalkommandos. Danzig, 26. September. Im Rahmen einer schlichten Feier fand die Uebergabe des Hauses des Geueralkomman dos durch Ganleiter Forster an den Militävoefehlshaber Danzig-Westpreußen, General der Artillerie Heitz, statt. Gauleiter Forster erklärte dabei, die Uebergabe dieses Hauses bekunde nicht nur den siegreichen Abschluß des Kampfes um Danzig, sondern setze auch einen Schlußstein unter die vergangenen 29 Jahre Versailler Willkür. Das Haus des Generalkommandos, in dem auch Gene ralfeldmarschall von Mackensen seine Diensträume hatte, wurde auf Grund der Wersailler Zwangsbestimmun gen zur einen Hälfte den Danzigern und zur anderen Hälfte dem polnischen Staat zugesprochen. Nachdem es vor 20 Jah ren von dem Oberkommandierenden der alliierten Be satzungstruppen, dem englischen General Haking, be zogen worden war, haben hier nacheinander die Kommissare der Genfer Liga gewohnt. Heute aber ist dieses Haus seiner ursprünglichen Bestimmung wieder zugeführt worden: Sitz des Repräsentanten der deutschen Armee im deutschen Dan zig zu sein. Nachdem der Kampf um Danzig abgeschlossen worden ist, ziehen die Truppen der Gruppe Eberhardt, die im nördlichen Gebiet des ehemaligen Korridors fochten, in die Stadt ein.