 Der Duce als Retter in der Not. Mailand, 7. September. Erst jetzt wird nachträglich ein Vorfall bekannt, der sich unlängst in der Nähe von Ostia bei Rom ereignet hat. Ein Flugzeug der Verkehrsflug lrnie Malta —Syrakus—Rom war gezwungen, in sechs Kilo meter Entfernung vom Wasserflughafen Rom wegen eines Motorschadens auf das Meer niederzugehen. Der Pilot führte das schwierige Manöver glatt durch, aber die Wogen trieben das Flugzeug gegen die Küste. Da erblickten die bedrohten Flieger einen Mann, dessen Aufmerksamkeit sie durch Signale auf sich lenkten. Er hatte tue Lage des Flugzeuges sofort erkannt und warf sich in dre Fluten, um bei dem schwierigen Manöver behilflich zu sein und die Fahrgäste in Sicherheit zu bringen. Zu ihrem größten Erstaunen erkannten die Notgelan deten, daß es Mussolini war, der ihnen Hilfe brachte und den Fliegern sein höchstes Lob für die gutgelungene Notwasserung aussprach. Der Duce ließ sofort ein Motor boot kommen und brachte die Flugzeuginsassen zu seiner Badehütte, wo sie sich mit herzlichem Dank von ihrem Retter verabschiedeten.