 Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes verliehen. Berlin, 22. Dezember. Der Präsident des Deutschen Roben. Kreuzes, Herzog von Coburg, hat mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers dem Ver trauensarzt der Deutschen Botschaft in Paris, Dr. Albert Claaß, der dem ermordeten Gesandtschäftsrat vom Rath die erste ärztliche Hilfe geleistet hat, das Verdienstkreuz des Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes und dem fran zösischen Staatsangehörigen Armand Thomas, der in nerhalb 1/2 Tagen dreimal sich als Blutspender für den Gwandtschaftsrat vom Rath zur Verfügung gestellt hat, das Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes 11. Klasse ver liehen.