 Reynaud verließ die Demokratische Vereinigung. Paris, 8. Oktober. Justizminister Reynaud hat in einem Schreiben an den früheren Ministerpräsidenten und Vorsitzenden der Demokratischen Vereinigung, Fl and in, seinen Austritt aus dieser Vereinigung mitgeteilt'. Wie aus den Wandelgängen der Kammer M dem Aus tritt Paul Reynauds aus der Demokratischen Vereinigung verlautet, soll er eine Folge von Meinungsverschiedenheiten über außenpolitische Fragen zwischen dem Justizministeu und Flandin sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlinz 