 Zivile Parteifunktionäre in der Roten Armee. Moskau, 22. Februar. Wie das Blatt der Roten Armee Krasuaja Swjesda mitteilt, sind in diesem Jahre erstmalig zivile Parteifunktionäre in großer Anzahl in die Lenin grader „Militärakademie für politische Kommissare" auf genommen worden,-wo sie in kurzer Zeit zur Uebernahme Verantwortlicher Posten als politische Kommissare der Roten Armee ausgebildet werden sollen. Bisher wurden in die Akademie nur solche Kommunisten auf genommen, die bereits der Roten Armee angehörten. Man sieht in der neuen Bestimmung eine weitere Etappe der Durchdringung der Armee durch die Bolschewistische Partei, eine Tendenz, die sich seit der Uebernahme der politischen Armeeverwaltung durch den Zivilisten und Juden Mechlis auf allen Gebieten verstärkt.