 Der erbitterte Kampf um BadajoZ. Paris, 14. August. Havas meldet aus Elvas Einzel heiten über den Kampf um Badafoz. Die Artillerie der Nationalisten hatte am Freitag mor gen um sieben Uhr ein heftiges Feuer auf Badafoz eröffnet, mehrere Flugzeuge warfen über der Stadt zahlreiche Bomben ab. Um 11 Uhr etwa ist das Feuer eingestellt wor den. Um 17 Uhr habe dann, so heißt es in dem Bericht weiter, der Angriff von neuem begonnen, nachdem die Nationalisten die Straße von Circum Vallacium besetzt hatten. Etwa 300 Mann roter Miliz und 500 Soldaten hätten die alten Mauern der Stadt Stein um Stein verteidigt. Den ganzen Nachmittag über sei in den Straßen in einem glühenden Sonnenschein gekämpft worden. Durch die Trinidad-Pforte seien die ersten Nationalisten in die Stadt eingedrungen. Die Regierungstruppen hätten sich in das alte Schloßviertel zurückgezogen, das einem heftigen Bom bardement der Nationalisten ausgesetzt worden sei. Die Regierungstruppen hätten verzweifelten Widerstand ge leistet. Das Fort von San Cristobal sei von den Nationa listen bereits in der Nacht zum Freitag genommen worden.