 Guy la Chambre mit Londoner Besprechungen zufrieden. Paris, K. April. Ministerpräsident Daladier hatte am Mittwochabend eine Besprechung mit dem aus London zu rückgekehrten Luftfahrtminister Guy la Chambre. Der Luftfahrtminister erstattete dem Ministerpräsidenten Bericht über feine Londoner Reise und seine Besprechungen, die er mit dem britischen Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, und den Leitern der britischen Luftfahrt gehabt hat. Beim Verlassen des Ministeriums erklärte Guy la Chambre Pressevertretern, daß er über seine Londoner Be sprechungen außerordentlich zufrieden sei, und unterstrich den Geist der Zusammenarbeit, den «er bei seinen britischen Kollegen angetroffen habe.