 Weitere deutsche Gegenmaßnahme. Berlin, 2. Dezember. Im Verfolg der Maßnahmen, die von den deutschen Kriegsschiffen wegen der Völkerrechts-' widrigen Zurückbehaltung eines Passagiers und eines. Teiles der Ladung des von roten spanischen Seestreitkräften außerhalb der Hoheitsgewäsfer aufgebrachten deutschen Dampfers „Palos" ergriffen wurden, hat der Kreuzer „Königsberg" am 1. Januar 1937 den spanischen Dampfer „Soton" zum Stoppen aufgefordert. Da der Dampfer dieser Aufforderung nicht nachkam, feuerte der Kreuzer zu erst zwei blinde, und als diese keinen Erfolg hatten, einige scharfe Schüsse in die Nähe des Dampfers. Der Dampfer kam bei dem Versuch des Entkommens vor dem Hafen von Santona auf Grund und wurde von der Besatzung freiwillig verlassen. Die Besatzung wurde von einem spanischen Zischerboot an Land gebracht. Kreuzer „Königsberg" hat seinen Marsch weiter fortgesetzt. Besatzungsangehörige des Dampfers „Soton" befinden sich nicht an Bord des Kreuzers.