 China ehrt deutschen Gelehrten. Berlin, 8. Mai. Dem deutschen Sinologen Professor Dr. Otto Franke wurde in Anerkennung seiner hervor ragenden Verdienste um die Erschließung der chinesischen Kultur und Geschichte für die abendländische Wissenschaft von der chinesischen Zentralregierung ein hoher Orden ver liehen. Professor Franke hat soeben den zweiten Band seiner umfassenden „Geschichte des chinesischen Reiches" heraus gegeben, die es zum ersten Mal in der abendländischen Wissenschaft unternimt, den Gesamtverlaus der chinesischen Geschichte unter weitgehender Auswertung der chinesischen Quellen darzustellen.