 England und Amerika wollen Japan „unter Druck setzen". London, 9. Januar. Eine großaufgemachte Meldung der Daily Mail lüftet wieder einmal den Schleier, mit dem die „großen Demokratien" die rücksichtslose Vertretung ihrer geschäftlichen Interessen in der Welt gern zu verbergen suchen. Nach der Meldung werden Zur Zeit in London und Zugleich in den Vereinigten Staaten von Amerika Maß nahmen erwogen, um im Interesse ungestörter geschäftlicher Manipulationen in Ostasien einen ~Druck" auf Japan aus zuüben, und zwar sollen sich die Mitglieder des eng lischen Kabinetts bereits in ihrer Montags-Sitzung mit diesen Maßnahmen beschäftigen. Nach der „Daily Mail" sind sogar schon „verschiedene Formen" dieses Druckes auf Japan auf ihren vermeintlichen Nutzeffekt hin so eingehend geprüft worden, daß den briti schen Ministern wahrscheinlich zwei fertige Vorschläge vor liegen werden: Nämlich die Zölle auf japanische Waren zu erhöhen und Japan zugunsten Chinas zu „diskriminieren". Auch die Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika beschäftigt sich mit diesen Fragen, und zwar in genau dem gleichen Sinne wie das englische Kabinett, nur daß von dieser Seite aus noch ein anderes Druckmittel ver sucht werden soll. Nach der „Daily Mail" begünstigt näm lich die USA.-Regierung Schritte zur Stützung der chine-. fischen Währung, weil - und aus diesem frommen Wunsch erhellt das echt,„demokratische" Ziel, das mit allen diesen Maßnahmen in Wirklichkeit verfolgt wird „derartiges sich als für Japan nachteilig herausstellen könnte".