 Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 23. Juni. Am Dienstag wurde in dem großen Sittlichkeitsprozeß der 276 Brüder der Franziskanerbruder schaft gegen den Hauptangeklagten, den 23 Jahre alten Wilhelm Altegoer (Bruder Hermann Josef) und als Mitangeklagte gegen die Brüder Anton Spengler (Jre näus) und Richard Korczikowski (Basilius) verhan delt. Ter Angeklagte Wilhelm Altegoer wird beschuldigt, m den verschiedenen Ordensniederlassungen durch neun wlbst ständige, teilweise in sich fortgesetzte Handlungen mehrere Jahre hindurch mit den Brüdern Friedrich Neuser (Bruder Werner), Franz Froesch (Bruder Zosismus), Hellmut Reis sing (Bruder Raymund), Anton Spengler (Jrenäus), Hans Broß (Alexander), Friedrich Korsmeier (Bruder Agrieola), Egon Fillinga (Leontius), Sebastian Mertes (Bruder Casher) und Richard Korczikowski (Brudvr Basilius) un züchtige Handlungen getrieben zu haben. Eine Nach tragsanklage legt chm außerdem unzüchtigen Verkehr mit dem Bruder Otto Münz (Bruder Delectus) zur Last. Dem Angeklagten Richard Korczikvwski wird ein Fall von Unzucht mit dem Bruder Hermann-Joses in Bad Kreuznach im Jahre 1933 zur Last gelegt. Die Vernehmung deZ Häuptangeklagten Altegoer er gibt, daß er in den Ordensniederlassungen der Franzis kaner in Waldbreitbach, Kreuznach, Linz, Ebernach und Waldniel tätig gewesen ist. Sowohl aus der Vernehmung des Angeklagten wie auch aus der Vernehmung der Zeugen ergibt sich, daß die in Frage kommenden Brüder mit dem Angeklagten in nicht wiederzugebender Weise ge schlechtlich verkehrt haben. Bruder Werner, der dem An geklagten Altegoer diese Perversitäten beigebracht hat und der mit ihm einmal, bevor sie zur Christmette gingen, widernatürlich verkehrte, befindet sich zur Zeit im Ausland. Im großen und ganzen ist der Hauptangeklagte Alte goer geständig. Der Angeklagte Korczikowski gibt sehr märchenhafte Erklärungen ab, nach denen er die unzüchtige Handlung mit Bruder Hermann-Josef halb im Schlaf ausgeführt haben will, sodaß er nicht wußte, was er tat. Die Erzäh lung klingt in allen ihren Einzelheiten derart unglaublich, daß der Vorsitzende den Angeklagten ernsthaft zur Wahr haftigkeit ermahnen muß. Auch der Angeklagte Spengler will von der Absicht einer unzüchtigen Handlung nichts wissen und lediglich eine „medizinische Untersuchung" vorgenommen haben. Der Staatsanwalt führte in feinem Plädoyer aus, daß man bei Beginn der 5. Verhandlungswoche in diesem Prozeß wieder einmal Gelegenheit habe, das Netz der Ouerverbindungen innerhalb des Franziskaner-Bru derordens festzustellen. Man müsse sich angesichts der dau ernd wiederkehrenden widerlichen Schilderungen vor einer Abstumpfung vor diesen Dingen hüten. Bei der Beurteilung müßten vielmehr nicht nur die einzelnen Straftaten, die jeweils zur Debatte stünden und nicht nur die Person der Angeklagten, sondern vor allem der Gesamtkomplex berücksichtigt werden. Leute, die in der Oeffentlichkeit als halbe Heilige angesehen worden seien, wenn sie in Kolsterkleidung gemessenen Schrittes durch die Straßen gingen, hätten diese Sachen getrieben und zwar, wie die Verhandlung ergab, sehr oft an den höchsten kirchlichen Feiertagen. Im einzelnen beantragt er gegen den Angeklagten Altegoer eine Gefängnisstrafe von 3 Jahren 6 Monaten unter Anrechnung der Untersuchungs haft von 4 Monaten, gegen den Angeklagten Rrchard Korczikowski 7 Monate Gefängnis und gegen Spengler 8 Monate Gefängnis, in den beiden letzten Fällen unter Anrechnung der vollen Untersuchungshaft. Der Verterdr ger hob die Jugendlichkeit des Hauptangeklagten hervor und daß dieser als Kind ins Kloster gekommen und dort verführt worden fei. Er sei schließlich nach drer Jahren dem Gift in den Klöstern erlegen. Der Vorsitzende verkündete folgendes Urterl: Das Verfahren gegen den Angeklagten Spengler wird aus Grund der Amnestie vom 7. August 1934 emgestellt, Korczikowski wird freigesprochen, der Angeklagte Altegoer wird wegen fortgesetzter widernatürlicher UMucht M erner Gefängnisstrafe von 1 Jchr «Ä> K nung der Untersuchungshaft von 6 Monaten verurterlt. Verantwortlich: Kurt SchwarUkM BeAin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 