 Neuregelung des Rechts der Zweigniederlassungen. Berlin, 13. August. Die Reichsregierung hat auf Vor schlag des Reichsjustizministers Dr. Gürtner das „Ge setz über die Eintragung von Handels niederlassungen und das Verfahren in H a n d e I s r e g i st e r s a ch e n" verabschiedet. t Dieses Gesetz bringt eine Wesentliche Erleichterung ves Verfahrens bei der Anmeldung und Ein- Magung von Zweigniederlassungen in das Handels- Mister. Nach der bisherigen Regelung des Handelsgesetz- Uches hatten Anmeldungen, die sich auf Zweigniederlassun »n bezogen, bei den Gerichten der einzelnen Zweignieder- Msungen zu erfolgen. M Das neue Gesetz ändert diese Regelung und bestimmt, »ß nunmehr einheitlich bei Einzelkaufleuten und juristi- MM Personen für diese Anmeldungen das Registergericht M Hauptniederlassung und bei Handelsgesellschaften das Mcht des Sitzes der Gesellschaft zuständig ist, das von sich D die bei den Registergerichten der Zweigniederlassungen Rrderlichen Eintragungen zu veranlassen hat. Ebenso ist RVerlegung einer Hauptniederlassung oder des Sitzes »r Handelsgesellschaft bei dem Registergericht der bis- Men Hauptniederlassung oder des bisherigen Sitzes an- Mden. Während Eintragungen, die die Hauptnieder- Rg oder die Niederlassung am Sitz der Gesellschaft und Upeigniederlassungen betrafen, bisher sowohl von dem Gericht bzw. des Sitzes wie von den Gerichten der Zweigniederlassungen im Reichsanzeiger und in den örtlichen Tageszeitungen bekannt gemacht wurden, veröffentlicht das Gericht der Zweigniederlassung seine Ein tragungen nunmehr nur noch in seiner örtlichen Zeitung. Da das Aktiengesetz vom 30 Januar 1937 das Recht der Zweigniederlassungen der Aktiengesellschaften und Kom manditgesellschaften auf Aktien bereits in ähnlicher Weise geregelt hat, ist nunmehr ein einheitliches Ver fahren für alle Zweigniederlassungen ge schaffen worden. Das Handelsregister der Hauptnieder lassung oder des Sitzes einer Gesellschaft führt nach der neuen Regelung eine Art von „Z e n t r a l r e g i st e r", aus dem alle ein Untenehmen betreffende Eintragungen zu er sehen sind. Die Regelung bietet für die Kaufleute und Handelsgesellschaften den Vorteil, daß sie nur noch mit dem Registergericht der Hauptniederlassung bzw. des Sitzes Zu tun haben, und daß der Umfang und damit die Kosten der Veröffentlichungen vermindert werden. Das Gesetz enthält ferner eine Abänderung des § 120 des Gesetzes über die Angelegenheiten der freiwilli gen Gerichtsbarkeit, die eine bedeutsame Er weiterung des Aufgabengebietes der Industrie- und Han delskammern in Handelsregisterangelegenheiten darstellt. Die Industrie- und Handelskammern haben künftig die Registergerichte auch beim Einschreiten gegen den Gebrauch unzulässiger Firmen zu unterstützen und erhalten zur Er füllung dieser Aufgabe ein erweitertes Antrags- und Be schwerderecht. Damit wird einer Anregung der Jndustrie- und Handelskammern Rechnung getragen und eine weitere engere Zusammenarbeit mit den Registergerichten ermög licht. Das Gesetz tritt zugleich mit dem Aktiengesetz am 1. Oktober 1937 in Kraft.