 Starke Verluste der Roten an der Ebrofront. Bilbao, 19. September. Der nationalspanische Heeres bericht meldet, daß an der Teruelfront sowie im Ab schnitt Villafranea de Cordoba der Andalnsienfront die Angriffe der Roten mühelos abgewehrt werden konnten. An der Ebrofront eroberten die nationalen Truppen eine feindliche Grabenlinie. Die Bolschewisten erlitten da bei außerordentlich starke Verluste. Es wurden 50 0 rote Gefallene gezählt und eine große Anzahl Gefangener gemacht. In der Nacht zum 17. bombardierten nationale Flug zeuge den Flughafen Prat de Llobregat und setzten zwei rote Flugzeuge in Brand. Ferner wurden von der natio nal spann chen Luftwaffe der Hafen von Landia sowie die Kriegsmaterialfabriken in Denia erfolgreich angegriffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 