 Eine britische Weltsendnng am Krönungsabend. London, 3. April. Die britische Rundfunkgesellschaft hat für die Krönungsfeierlichkeiten ein großes Programm vor bereitet, das am Abend des Krönungstages in einer Sen dung unter dem Schlagwort „Die Huldigung des Impe riums" seinen Höhepunkt erreichen wird. An dieser Sendung, die nach fast sämtlichen Ländern der Welt übertragen werden soll, werden sich neben König Georg, der britische Ministerpräsident Baldwin, die fünf Ministerpräsidenten der britischen Dominien, der in dische Vizekönig und Vertreter einiger Kolonien beteiligen. Die meisten dieser Staatsmänner werden zur Krönung in London anwesend sein und von hier aus ins Mikrophon sprechen. Ferner werden führende britische Staatsmänner in allen Teilen des Imperiums sich an der Sendung beteiligen, die in einer „Botschaft des englischen Königs an sein Volk" ausklingen wird.