 Zur London-Reise von Chautemps und Delbos. Paris, 25. November. Die Reise des Ministerpräsiden ten und des Außenministers Delbos nach London Wird von der Morgenpresse begrüßt, wobei auf die enge Zusammen arbeit zwischen London und Paris hingewiesen wird. Nach dem die Blätter in den letzten Tagen hin und her orakelt und ihrer Phantasie freien Lauf gelassen hatten, legen sie sich jetzt etwas mehr Zurückhaltung auf und erklären zum Teil, daß man die in gewissen englischen Blättern, insbe sondere rm „Manchester Guardian", gemachten Ausfüh rungen als übertrieben ansehen müsse.