 Der Negns an den Völkerbund. Genf, 11. Mai. Der Negus hat unter dem 10. Mai aus Jerusalem folgendes Telegramm an den Generalsekre-" tär des Völkerbundes gerichtet: „Wir bitten Sie, den Mitgliedstaaten folgendes zur Kenntnis bringen zu wollen: Wir haben beschlossen, den erschöpfendsten, ungerechtesten und unmenschlichsten Krieg der modernen Zeit zu beenden, indem Wir den Weg ins Ausland gingen, um die Ausrottung des abessinischen Vol kes zu vermeiden und Uns frei und friedlich der Erhaltung der tausendjährigen Unabhängigkeit Abessiniens und den Grundsätzen der kollektiven Sicherheit und der Heiligkeit der internationalen Verträge, die alle von Italien bedroht sind, widmen zu können. „Von Anfang an haben Wir alle Anstrengungen unter nommen, damit der Friede nicht gestört werde. Wir haben Unseren Boden ehrlich verteidigt bis zu dem Augenblick, wo es durch den Gasregen, den Italien ausschüttete, offen bar wurde, daß Unser Widerstand nicht fortgesetzt werden konnte, und daß auf jeden Fall ein solcher Widerstand keine anderen Ergebnisse als die Ausrottung des abessinischen Volkes haben könnte. „Wir verlangen jetzt, daß der Völkerbund feine An strengungen fortsetzt, um die Achtung der Völkerbunds satzung sicherzustellen, und daß er beschließt, keine Gebiets ausdehnung oder Ausübung einer angeblichen Souveräni tät, die sich aus einer widerrechtlichen Anwendung von Waffengewalt und aus zahlreichen Verletzungen inter nationaler Verpflichtungen ergibt, zuzulassen. Haile Selaffie I. Kaiser."