 Vor drei Jahren fiel Wilhelm Gustloff. Schwerin, 4. Februar. Am Sonnabendvormittag traf der Gauleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Bohle, mit einer Reihe seiner Mitarbeiter in der meck lenburgischen Gaubauptstadt Schwerin «zur Kranznieder legung am Grabe Wilhelm Gustloffs ein. Um 13.30 Uhr traten von der Gauschule Schwerin aus die Kranzabordnungen den Gang zu dem einige hundert Meter entfernt am Höhenufer des Schweriner Sees liegen den Ehrenhain der Bewegung des Gaues Mecklenburg an. Unter den Kränzen, die am Grabe des am 4. Februar 1936 ermordeten nationalsozialistischen Kämpfers Wilhelm Gustloff, der im Ehrenhain seine Ruhestatt gefunden hat, niedergelegt wurden, befanden sich auch Kränze des Gaulei ters Bohle, des Gauleiters des Gaues Mecklenburg, Hildebrandt, der Wehrmacht, des Stabschefs der SA., Lutze, des Reichsführer SS. Himmler, des Korps führers des NSKK., Hllhnlein, der Leitung der Aus landsorganisation, von Schweizer Parteigenossen, der Orts gruppe Davos, der Landesgruppe Chile, des Generalarbeits führers des Reichsarbeitsdienstes Mecklenburg, des Meck lenburgischen Staatsministeriums sowie des Gebietsführers der HJ.