 Hines im New Aorker Sensationsprozeß schwer belastet. New Jork, 24. August. In dem sensationellen Prozeß gegen den früheren „Tammany Hall"-Politiker Jimmy Hines wurde dieser zum ersten Mal durch die Aussagen eines Gangsters der ehemaligen Flegenheimer-Bande un mittelbar schwer belastet. Der jüdische Gancsiter Weinberg beschrieb in einem Verhör, das den ganzen Tag dauerte, wie Hines von Flegenheimer ein Wochen-„Gehalt" von 750 Dollar fün politische Protektion bezog. Hines h'nbe es durch seinen Einfluß in der Stadtverwaltung fertiggebracht, daß Polizisten, die Bandenmitglieder verhafteten oder auf deren Spielhöllen Razzien machten, versetzt oder degradiert wurden, daß verhaftete Bandenmitglieder von den mit ihm befreundeten Polizeirichtern Erwin und Capshaw „abge fertigt", d. h. mit kleinen Geldstrafen entlassen wurden. Weinberg nannte die Namen zahlreicher hoher Polizei beamter, die angeblich mit Hines unter einer Decke steck ten. Als Ergebnis dieser Protektion seien die jährlichen Einnahmen aus dem Lotterie-Racket auf 20 Millionen Dollar gestiegen. Wie sich schon jetzt deutlich herausstellt, konzentriert die Verteidigung ihre Taktik darauf, die Glaubwürdigkeit der für die Staatsanwaltschaft aussagenden Gangster und Verbrecher in Frage zu stell, n. Da, wie allgemein bekannt ist, das Lotterie-Racket in Harlem nach wie vor unter anderem Namen weiterblüht. ist anzunehmen, daß die in dem Prozeß enthüllten skanda lösen Zustände noch nicht gänzlich der Vergangenheit an gehören.