 Das neue albanische Kabinett Kotta. Tirana, Ul. November. Das neue albanische Kabinett setzt sich folgendermaßen zusainmen: Ministerpräsident und stellvertretender Wirtschafts minister sowie stellvertretender Minister für öffentliche Arbeiten: Koco Kotta,' Außenminister: Ekrem Libohova, Innenminister: Musa luka, Justizminister: Thoma Orolloga, Finanzminister: Kol Thaci, Oeffentlicher Unterricht: Haik Shatku. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 