 Der Tag der Luftwaffe in Berlin. Berlin,.2l. April. Der Tag der Luftwaffe, der feit zwei Jahren am 21. April, am Todestage des größten aller Kriegsflieger, des Rittmeisters Manfred Frhr. von Richthofen, im ganzen Reich an allen Standorten der Luft waffe feierlich begangen wird, wurde auch in der Reichs hauptstadt würdig gefeiert. Am Mittwoch früh wurden sämtliche Wachen von der Wachtruppe der Luftwaffe be zogen. Im Beisein einer Ehrenkompanie der Luftwaffe wurde, wie bereits gemeldet, am Grabe des Fliegerhelden auf dem Invaliden-Friedhof von einem höheren Flieger kommandeur ein Kranz niedergelegt. Zu einer besonderen Feier gestaltete sich die Ueber - gäbe einer Gedenktafel an das Jagd geschwader Richthofen, die vor Jahren vom Ring der Flieger an den Traditionstruppenteil, die 4. MG.- Kompanie J.-R. 9. in Potsdam, zu treuen Händen über geben worden war. Auf dem Appellplatz des Fliegerlagers Döberitz waren im offenen Viereck die Offiziere und Mannschaften des I. Jagdgeschwaders Richthofen 132 ange treten, in der Mitte flankiert von einem Doppelposten stand die zu übergebende Tafel, dahinter die im Vorjahr dem Regiment gestiftete Fahne. Der höhere Fliegerkommandeur im Luftkreis 11, General major Kühl, übergab mit ehrenden Worten der Erinne rung an den großen Kriegsflieger die Gedenktafel im Auf trage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Hermann Göring, in die Obhut des Richthofen-Geschwaders.