 Englische Anerkennung für die Berliner Olympiade. London, 15. August. Zum bevorstehenden Abschluß der Olympiade veröffentlicht der Daily Telegraph einen Leitaufsatz, in dem es heißt: Nach Beendigung der Spiele bleibt uns nur noch übrig, allen denjenigen, die für die vollkommene Organisation verantwortlich waren, herzlichen Beifall zu zollen. Der Berliner Organisation gleichzukommen oder sie gar zu über treffen, wird in Zukunft anderen Hauptstädten schwierig sein. Den deutschen Behörden war es eine Frage der nationalen Ehre, nichts ungeschehen zu lassen, was zun: Erfolg der Festlichkeit beitragen konnte. Die Tatsache, daß Hitler nicht nur bei der Eröffnungs feier, fondern auch später während der wichtigsten Wett bewerbe als höchstinteressierter Zuschauer zugegen war, hat erheblich zu dem Ruhm eines Treffens beigetragen, das sich durch seinen hervorragenden sportlichen Geist sowohl unter den Zuschauern, als auch unter den Teilnehmern aus zeichnete. Von jedem Gesichtspunkt aus muß die Berliner Olympiade als eine der glänzendsten in der Reihe der nen< zeitlichen Olympiaden gelten.