 Großzügige Bauernsiedlung in Thüringen. Erfurt, 16. Februar. Auf Anregung des Gauleiters und Reichsstatthalters Sauckel hat die thüringische Regierung gemeinsam mit dem Landesbauernführer von Thüringen geprüft, wie weit thüringische Staatsgüter und Domänen land zur Neubildung deutschen Bauerntums bereitgestellt werden können. Unter Leitung des thüringischen Minister präsidenten Marschler ist in Zusammenarbeit mit allen zuständigen Stellen ein umfassender auf gestellt worden. Es werden insgesamt vom Lande Thüringen etwa 21 000 Morgen Domänenbesitz für Siedlungszwecke bereitgestellt. Davon werden 23 Restgüter mit zusammen etwa 5000 Mor gen und 200 Neubauernhöfe zu je 60 Morgen gebildet, wei ter werden etwa 250 kleinere und mittlere landwirtschaft liche Betriebe durch Landzuteilungen aus einer Fläche von insgesamt rund 4000 Morgen zu wirtschaftlich gesunden Erbhöfen umgestellt. Man kann damit rechnen, daß der sechsjährige Sied lungsplan in Thüringen mit rund 600 neuen Erbhöfen ab schließt. Der Plan ermöglicht, mit Hilfe von Siedlungs krediten des Reiches in größerem Umfange zweite und dritte Bauernsöhne, landwirtschaftliche Beamte und geeignete Landarbeiter, die bauernfähig sind, auf neue Erbhöfen an zusetzen und mit der Scholle zu verwurzeln. Daneben wird einer großen Zahl landwirtschaftlicher Kleinbetriebe eine, sichere wirtschaftliche Grundlage gegeben.