 „Deutsche Schweine, deutsche Hunde". Prag, 12. September. Aus der zu 99 vH. von Deut schen bewohnten Grenzstadt Lichten st a d t wird gemeldet: Der amtierende tschechische Postmeister Prozek pflegte die ihm entgegenkommenden Beamten ohne jeden Anlaß in der unflätigsten Weise mit Ausdrücken wie „deutsche Schweine" und „deutsche Hunde" zu beschimpfen. Die empörte Bevölkerung, die das provozierende Ver halten dieses Beamten gegen alles Deutsche nicht mehr ertragen konnte, verlangte endlich die Absetzung des tsche chischen Beamten. Ungefähr 1299 Personen versammelten sich vor dem Postamt. Aus Karlsbad wurden der Bezirksleiter der Sudeten deutschen Partei, Ts chörner, und der Bezirksgeschäfts führer herbeigerufen, die jubelnd empfangen wurden und sich auf das Postamt begaben. Nach Ueberprüfung der Lage rief der Vezirksleiter telephonisch die Postdirektion in Karlsbad an und verlangte die sofortige Absetzung des Postmeisters von Lichtenstadt. Um die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten, willigte der Postdirektor ein. Der Vorickllag, den Postmeister durch einen deutschsprechenden Juden zu ersetzen, wurde von der Kreisstelle Karlsbad abgelehnt. Der dann provisorisch ein gesetzte deutsche Beamte wurde von der ausharrenden Menge mit spontanem Jubel begrüßt. Nach Abzug des tschechischen Beamten ging die Menge sofort auseinander. Lichtenstadt ist ein rein deutsches Städtchen am des Erzgebirges. Es hat 1175 Einwohner, von denen nur 22 Staatsbeamte Tschechen sind.