 Neue Taktik des Madrider Senders. Hendaye, 14. August. Der Sender von Madrid hat sich im Laufe des Freitag schweigsam Verhalten, da starke Ge witter über der Stadt niedergingen. In diesem Zusammen hang wird hervorgehoben, daß Madrid in den letzten Tagen seine Hauptaufmerksamkeit auf die Störung sämtlicher in den Händen der Nationalisten befindlichen Radiostationen richtet. Man nimmt an, daß diese Taktik in unmittelbarem Zusammenhang steht mit der Verschlechterung der allge meinen Stimmung in der spanischen Hauptstadt.