 Das deutsche Waffenembargo gegenüber Spanien. London, 24. August. Der Beschluß der deutschen Regie rung, ein Waffenausfuhrverbot gegen Spanien in Kraft zu setzen, ist von amtlicher englischer Seite mit großer Befriedi gung aufgenommen worden. Amtliche Kreise in London bezeichnen den deutschen Be schluß als äußerst ermutigend und fügen hinzu, daß er sine viel bessere internationale Atmosphäre hinsichtlich Spaniens schaffe. Es seien jetzt wirklich Gründe für die Hoffnung vorhanden, daß der spanische Bürgerkrieg auf Spanien beschränkt bleibe und nicht zu europäischen Verwicklungen führen werde. Paris, 24. August. Die Erklärung Deutschlands, sich dem Waffenembargo gegenüber Spanien anzuschließen und besonders die von Berlin Entscheidung, dieses Waffenausfuhrverbot sofort durchzuführen, ist in zuständi gen Pariser Kreisen mit tiefer Befriedigung aufgenommen worden. Man ist der Ansicht, daß der Entschluß Deutsch lands einen entscheidenden Faktor der seit 14 Tagen im Gange befindlichen Verhandlungen zum Abschluß eines internationalen Nichteinmischungsabkommens in die spani schen Angelegenheiten darstellt. Man gibt der Erwartung Ausdruck, daß man nunmehr in kürzester Frist zur Durch führung der von Frankreich vorgeschlagenen Verbote kommen können wird, da sich alle Staaten für die Verbote ausgesprochen haben. Man ist daher der Ansicht, daß die deutsche Entscheidung eine Entspannung in der internatio nalen Lage, wie sie durch die Wirren in Spanien entstanden ist, einleiten werde.