 Churchill beschlagnahmt Fischerboote. Amsterdam, 7. März. Wie die Times mitteilt, hat Chur chill, um die schweren Verluste, die die englischen Vor posten-Einheiten erlitten haben, auszugleichen, angeordnet, daß die Fischerflotten von Grimsby und Hull bis auf das letzte und kleinste Boot beschlagnahmt werden. Damit ist jeglicher Fischfang unmöglich gemacht worden, obwohl gerade die Fischerflotten von Grimsby und Hull für die Ernährung der britischen Arbeiter von aus schlaggebender Bedeutung sind. Die 'beiden Flotten Waren Hauptsächlich zum Fang in arktischen Gewässern eingesetzt. Die Maßnahmen Churchills haben auf einen Schlag 699 999 Arbeiter brotlos gemacht, die alle auf irgend eine Weise mit der Fischerei von Grimsby und Hull in Verbin dung standen. Churchill hat nunmehr Agenten zu den brot los gewordenen Arbeitern geschickt, die versuchen sollen, diese Leute zum Dienst auf U-Bootfallen oder als Minensucher zu überreden.