 Blutige Zwischenfälle in Kairo. Kairo, 29. November. Im Verlaufe der Kundgebungen, die in Zusammenhang mit dem mißglückten Anschlag gegen Ministerpräsident Nahas Pascha in Kairo stattfanden, ge lang es der Menge, die Polizeisperre vor der Wohnung des Oppositionsführers Mohamed M a ch m u d vorübergehend zu durchbrechen. Die Dienerschaft und die Freunde Machmuds schössen mit Revolvern und Jagd gewehren auf die Demonstranten, von denen 22 verwundet wurden, darunter fünf schwer. Der Name des Attentäters konnte inzwischen festgestellt werden. Er heißt Jzzedin Abd ei Kader und ist Hilfsangestellter im Landwirtschaftsministerium. Er gab zu, die Absicht gehabt zu haben, Nahas Pascha zu er morden. Er sei „Revolutionär" und habe den Anschlag seit langem vorbereitet. Am Montag vormittag war die Ruhe in Kairo wieder völlig hergestellt. Nahas Pascha erklärte, daß der Mord versuch auf die Feinde der Regierung zurückfalle, die in feierlicher Weise die Duldsamkeit der Regierung und die ihnen eingeräumte Freiheit mißbraucht hätten.