 Die norditalienische Presse Zum Besuch Neuraths. Mailand, 4. Mai. Die norditalienische Presse vom Diens tag stellt den Besuch des Reichsaußenministers von Neu rath in den Vordergrund ihrer Betrachtungen. Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, es handle sich um eine Erörterung der europäischen Lage im Lichte der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien und um eine Vervollständigung und Vertiefung des Systems der freundschaftlichen Verbindungen, die die bei den Staaten um sich geschaffen haben. Weder Deutschland noch Italien wollten die natürliche Entwicklung der Dinge überstürzen. Die deutsch-italienische Freundschaftspolitik zwinge keinen, noch schließe sie jemanden aus. Sie verfolge nur das eme Hauptziel, die europäische Zivilisation um jeden Preis gegen die kommunistische Gefahr Zu verteidi gen. Sie wende nur die Methode der offenen und grad linigen Diplomatie an. In den zahlreichen internationalen Fragen fänden Deutschland und Italien, ohne auf die eigene Handlungsfreiheit und Persönlichkeit zu verzichten, immer mehr Elemente für eine gemeinsame Aktion. Die spanische Frage, die die Gegner Italiens und Deutschlands zur Entfesselung eines Feldzuges von unver schämten und dummen Verleumdungen zum Anlaß ge nommen hätten, sei die vordringlichste. Die neue Fühlung nahme zwischen der italienischen Regierung und dem deut schen Außenminister werde zur weiteren Klärung der Ideen und Pläne der beiden autoritären Regierungen dienen. Der Popolo tüJtalia erklärt, trotz verschiedener partei ischer und tendenziöser Aeußerungen einer gewissen Presse seien keine sensationellen Beschlüsse auf der Zusammenkunft in Rom zu erwarten. In Europa beständen Kriegsbünd nisse, Abmachungen zwischen großen Staaten und politische Vereinbarungen auf Grund bestimmter Kriegspläne. Die Achse Rom Berlin sei dagegen ein Band der Ordnung, der Gerechtigkeit und der Zusammenarbeit in der europäischen Unordnung. Die Turiner Staucha erinnert an das bewußte und auf die Ordnung eingestellte Werk der Zusammenarbeit mit Italien, das Neurath seit dem Erscheinen des Faschismus geleistet habe. Die deutsch-italienische Freundschaft sei lebendige Wirklichkeit.