 Rundfunkansprache des Caudillo. Madrid, 2. Januar. In der Silvesternacht hielt der Caudillo eine Rundfunkansprache. Er erklärte in Be sprechung der Wirtschaftslage, Spanien verfüge über Mög lichkeiten. Treibstoff aus seinen Bodenschätzen herzustellen. Der Entwicklung der Industrie ständen unbegrenzte Mög lichkeiten offen. Die Vorbedingung des Aufbaues sei aber eine gerechte Verteilung der Lasten und Opfer, von denen den größten Teil jene tragen müßten, die soviel Besitz hätten, daß sie im krassen Gegensatz zur Armut der Mehr zahl der Volksgenossen stehen. Besonders eindringlich griff Francs die Juden an, deren händlerischer und egoistischer Geist keinen Allgemein nutz kenne und daher den Wohlstand j e d e r N a t i o n ruiniere. Spanien habe tiefstes Verständnis für die Maßnahmen, die gewisse Staaten gegen diese Rasse unter nommen hätten. Spaniens Führung sei sich der Schwere der bevorstehen den Aufgaben von Anfang an bewußt gewesen. Die Auf gaben seien nur lösbar gewesen dank der tiefgreifenden Revolution gegen die ewigen Feinde Spaniens, den Liberalismus, die Freimaurerei und den französisierenden Geist der „Aufklärung". Von jenseits der Pyrenäen seien schwerste Gefahren über Spanien gekommen. Die französisierende „Aufklärung" und der jüdische Geist hätten das ganze Imperium bedroht. Für Kaffeehauspolitiker habe Neuspanien keinen Platz. Seine inneren und äußeren Feinde seien bekannt. Erstere seien von den letzteren bezahlt, weil (Spaniens Größe ver hindert werden solle. Spanien werde jedoch seinen Weg un beirrt gehen und jeden Widerstand beiseiteräumen. Der Eigennutz müsse endgültig vor dem Gemeinnutz ver schwinden. Spanien benötige zwar Gold für die Bezahlung gewrsser Einfuhren, aber Spaniens Boden beherberge, wie jetzt fest gestellt sei, Gold in genügender Menge. Außerdem habe die beispiellose Entwicklung Deutschlands den durchaus relativen Wert des Goldes bewiesen. Daher sei die Verteidigung des Goldstandards ein Dogma, das nur von den interessierten Ländern des Kapitalismus verteidigt Anschließend ging der Caudillo auf außenpolitische Probleme, insbesondere den europäischen Krieg, über, der gleichfalls eine Folge der Regime in den kapitalistischen Ländern sei, in denen der Klassenkampf gezüchtet werde, der anstatt für die Menschenfreiheit Zu kämpfen diese unterdrücke. Nicht Spanien oder die totalitären Staaten schränkten die Menschenrechte ein, sondern die sogenannten Demokratien. , , - Dann erinnerte der Caudillo an die Absurdität des von England verkündeten Kriegszustandes. Die Aufwärtsentwicklung einer Nation im Rahmen ihrer Histori schen Misston sei niemals ein gerechter Grund, gegew diese Kiüeg zu führen, ebenso wenig die Beibehaltung eines Zu standes, der nur einen gewissen Teil der Nationen be vorzuge. .