 „Zusammenarbeit für den europäischen Frieden." Paris, 9. Dezember. Unter Vorsitz des radikal-sozialen Abgeordneten und ehemaligen Ministers Elbel gab die Europäische Wirtschafts- und Zoll-Union zu Ehren des fran zösischen Außenministers Bonnet ein Frühstück. Dabei unterstrich Elbel die Notwendigkeit einer europäischen Ver ständigung und einer deutsch-französischen An näherung. Außenminister Bonnet, der ebenfalls das Wort ergriff, kam auf den Pariser Besuch des Reichsaußenministers zu sprechen und erklärte: „Wir wollen alle den Frieden. Der Krieg würde das Ende der europäischen Zivilisation und den Triumph der Unordnung und Anarchie bedeuten. „Die soeben unterzeichnete deutsch-französische Erklärung hat den gemeinsamen Willen zu der für den euro päischen Frieden so notwendigen Zusammenarbeit be kundet. Ich habe das größte Vertrauen", so schloß Bonnet, „daß diese Politik ihre volle Wirkung Haben wird, denn der gegenseitige Austausch zwischen den Völkern sei er nun handelsmäßig, politisch oder geistig ist das beste Mittel, den Frieden zu sichern." Die europäische Wirtschafts- und Zoll-Union hat am Freitag ferner ihre Generalversammlung abgehalten, in deren Verlauf der Vorsitzende, Abgeordneter Elbel, einen Bericht über seine kürzliche Deutschlandreise gab.