 Japan warnt vor militärischer Unterstützung Hankans. Tokio, 6» September. Das Blatt Kokmnin Schimbnn schreibt in seinem Leitartikel, Japan sei in Zukunft nicht mehr in der Lage, Milde und Großmut gegenüber den An gehörigen-fremder Mächte Zu zeigen, wenn sie das Regime Tschiangkaischek unterstützten oder die militärischen Opera tionen Japans hinderten unter dem Vorwand, ihre Rechte und Interessen in China zu schützen. Die Regierung möge drastische Matznahmen treffen, um der Lage Herr zu werden, die durch die Organisation anti japanischer Manöver in den Konzessionen von Schanghai und Tientsin hervorgerufen werde. Die führende Handelszeitung Tschugm Schogyo erklärt, es sei nicht verwunderlich, wenn Tschiangkaischek sein Haupt quartier nach den Provinzen Kwangtung und Kwangst ver legt habe, nachdem er von der englisch-französischen Unter stützung abhängig sei. Deshalb müste man der Frage, wo hin Tschiangkaischek nächstens sein Hauptquartier verlegen werde, die größte Aufmerksamkeit zuwenden.