 Schwedische Marxisten sammeln für Spanicn-Bolschewisten. Stockholm, 2!. Dezember. In welchem Ausmaße sich auch die schwedischen Marxisten daran beteiligen, den Bolschewisten in Spanien Hilfsinittel für die Verlängerung xhres Widerstandes gegen die spanische Nationalregierung zur Verfügung zu stellen, geht aus einem Bericht des Vor sitzenden des schwedischen Spanien-Komitees, Berti! Nygvist, hervor, über den das schwedische Telegramm- Büro eine Meldung verbreitet. Danach wurden nicht weniger als 780 000 Kronen für die berüchtigte rote Hilfe in Spanien aufgebracht. Der marxistische Gewerkschafts bund stellte allein Gelder in Höhe von 250 000 Kronen für diesen Zweck zur Verfügung. 325 000 Kronen wurden von dem „spanischen Hilfskomitee in Schweden" zusammen geholt.