 Minister von Kozma besichtigt Polizeieinrichtungen. Berlin, 12. Dezember. In Begleitung des Reichs- und lnnenministers Dr. Frick besichtigte der zur zeit in Berlin weilende ungarische Innenminister vonKoz m a verschiedene Einrichtungen der deutschen Polizei in der Reichshauptstadt. - Minister von Kozma begann diese Besichtigung im Ge heimen Staatspolizeiamt, wo er in Vertretung des zurzeit dienstlich abwesenden Reichsführers SS. und Chefs der deutschen Polizei Himmler und des zurzeit ebenfalls von Berlin abwesenden Chefs der Sicherheitspolizei, SS.- Gruppenfllhrers Heydrich, von SS.-Oberführer Ministe rialrat Dr. B e st, dem Stellvertreter des Chefs der Sicher heitspolizei, empfangen wurde. Dr. Best führte nach einem kurzen einleitenden Vortrag über die Organisation der Sicherheitspolizei die Gäste durch die Räume und Einrichtungen des Geheimen Staatspolizei amtes. In Begleitung des ungarischen Ministers befanden sich Staatssekretär Dr. Bela Johan, Sektionschef Dr. Aladar Boor und der Sekretär des Ministers, Dr. Ferenc Ca n d o-N eloc c o. In Begleitung des Reichsministers Dr. Frick befanden sich sein persönlicher Referent, Ministerialrat Dr. Metzner, und der Adjutant des Ministers, Major von Grolmann. Nach Besichtigung des Geheimen Staatspolizeiamts be gaben sich die Teilnehmer zunächst zum Polizeiinstitut Char lottenburg und anschließend zur Technischen Polizeischule in der Friesenstraße, wo Oberst von Bo in Hardt einen Vortrag über die Organisation der Ordnungspolizei hielt. Anschließend besichtigte Minister von Kozma mit großem Interesse die Einrichtungen der Polizeischule. Im Anschluß an die Führung fand im Kasino der Schule ein gemeinsames Mittagsmahl statt, an dem Minister von Kozma mit seiner Begleitung, unter der sich auch der ungarische Gesandte Sztojay befand, sowie Reichs minister Dr. Frick, SS.-Oberführer Ministerialrat Dr. Best und eine Anzahl von Vertretern der deutschen Polizei teil nahmen.