 Die Palästina-Borschläge von den Zionisten abgelehnt. London, 16. März. Die Vorschläge, die die britische Re gierung am Donnerstag den 'beiden Parteien der Palästina konferenz vorgelegt hat, sind, wie von Zuverlässiger Seite verlautet, vom Konferenzausschuß der Zionisten als unan nehmbar abgelehnt worden. Tie Zionisten seien Zu de'm Schluß gekommen, daß die Vorschläge der britischen Regierung „keine Grundlage für weitere Beratungen" darstellten. Gleichzeitig hat sich der Konferenzausschuß der Zionisten aufgelöst. Die palästina jüdischen Abgeordneten der Konferenz verlassen am Don nerstagabend London. In Konferenzkreisen wird damit gerechnet, daß die Ara ber ebenfalls ablehnen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackirichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 