 Nene Bombenanschläge in Jerusalem. London, 18. März. In Jerusalem wurden am Mittwoch abend mehrere Bombenanschläge verübt. Auf dem Zions platz im jüdischen Viertel explodierte eine Bombe, die an scheinend von einem Hausdach heruntergeschleudert worden war. 16 Personen wurden verletzt und mutzten ins Kranken haus gebracht werden. Bald darauf wurden in ein arabisches Kaffeehaus zwei Bomben geschleudert, durch die sieben Araber verletzt wurden. Im Verlaufe des Abends wurde ein weiterer Bomben anschlag auf ein arabisches Kaffeehaus verübt, wobei es vier Verwundete gab. Die letzten Terrorakte wurden am Mittwoch von mehre ren Abgeordneten im Unterhaus zur Sprache gebracht. Der Kolonialminister Ormsby-Gore erklärte, daß es außerordentlich schwierig sei, die Sicherheit in ienem Lande, in dem starke Spannungen herrschten, herzustellen. Er habe mit dem Oberkommissar von Palästina persönlich die Frage erörtert, ob weitere Matznahmen ergriffen werden sollen. Der Oberkommissar werde am Freitag in Palästina eintreffen und sich mit dem Oberbefehlshaber der britischen Streitkräfte und dem Polizeichef in Verbindung setzen. Als ein Labour-Vertreter fragte, wann die Regierung das Kriegsrecht über Palästina verhängen wolle, antwortete der Kolonialminister, daß er dieses Verfahren nicht für den richtigen Weg halte. Die englische Regierung sei überzeugt, daß die Gewalttaten der letzten Zeit nur von kleinen Banden organisiert worden seien.