 Auslandsvertreter bei nationalspanischen Ministern. Salamanca, 4. März. Der Minister für Handel und Industrie hatte am Dienstag eine eingehende Unterhaltung mit dem englischen Handelsagenten Hodgson. Auch die politischen und wirtschaftlichen Vertreter des übrigen Aus lands zeigen durch ständige Besuche in den nationalen Ministerien und Fühlungnahme mit den maßgebenden Per sönlichkeiten Nationalspaniens ein außerordentlich reges Interesse für die schnell und reibungslos fortschreitende Aufbauarbeit der nationalen Regierung.