 Englische Sorgen um Palästina. London, 16. Oktober. Die Londoner Morgenzeitungen bringen ausführliche Berichte über die neue Terror well e, die gegenwärtig über Palästina hinweggeht. In allen Berichten kommt eine starke Besorgnis über die Lage zum Ausdruck. Sehr deutlich ist ein Aufsatz der Times über die Entwick lung in Palästina. Einleitend schreibt das Blatt, daß man die Terrorakte der Araber als Reaktion auf die Maßnahmen der Regierung hätte erwarten müssen. Dann heißt es aber, daß die Ausschreitungen offensichtlich ein Teil des Versuches der beiden Generalsekretäre seien, die Moral bei ihren An hängern ausrecht Zu erhalten, die durch die Deportation einer Anzahl von Araber-Führern und durch die dauernden Verhaftungen verdächtiger Elemente gelitten haben müsse. Die „Times" gibt der Hoffnung Ausdruck, daß, wenn die Extremisten wirklich versuchen sollten, die Rebellion des Vorjahres zu wiederholen, die Exekutive sofort mit Voll machten ausgestattet werden würde, um gegen den Terroris mus vorzugehen. Mit besonderer Sorge blicke man, wie die „Times" wei ter schreibt, auf die Unterstützung, die die Terroristen in Pa lästina von Syrien erhielten. Damaskus werde jetzt zu einem Zentrum sämtlicher Intrigen gegen England. In diesem Zusammenhang wird ein Appell an die französischen Mandatsbehörden in Syrien gerichtet, weiter mit den Be hörden Palästinas aus dem Gebiete der Bekämpfung der Terroristen freundschaftlich zusammenzuarbeiten.