 London wirft sich Moskau bedenkenlos an den Hals. London, 21. April. Der diplomatische Korrespondent des Manchester Guardian erklärt, daß am Donnerstag in Lon don der Eindruck geherrscht habe, daß trotz aller Meinungs verschiedenheiten zwischen London und Moskau eine für beide Teile befriedigendeLösung auf dem Wege sei. Auf die äußerste Zurückhaltung .der Sowjetrussen sei eine Bereitschaft gefolgt, Verpflichtungen weitreichendster Art zu übernehmen. Angesichts der Unmittelbarkeit der „deutsch-italienschen Gefahr" glaube man in London, daß diese Notwendigkeit in Moskau erkannt werden würde. - Was die Türkei angehe, so seien die Meinungs verschiedenheiten, die sich Zwischen London und Ankara her ausgestellt hätten, „mehr scheinbar denn wirklich".