 Brillenrezepte bei der Musterung vorlegen. Berlin, 26. Mai. Das Reichskriegsministerium weist darauf hin, daß nach der Musterungsverordnung Brillen träger bei der Musterung das Brillenrezept vorzulegen haben. Ist die Brille auf Kosten einer Krankenkasse gelie fert, hat sich der Dienstpflichtige an diese wegen Ausstellung eines Brillenrezepts zu wenden. Das Reichs- und Preußische Arbeitsministerium hat die Krankenkassen angewiesen, auf Anfordern Brillenrezepte oder beglaubigte Abschriften an die Dienstpflichtigen auszuhändigen.