 Feuexkamps um die Jerusalemer Altstadt. Beirut, 19. Oktober. Wie hiesige palästinensische Araber kreise mitteilen, dauerte der Feuerkampf um die Jerusalemer Altstadt am Dienstag von 17 Uhr bis 3 Uhr morgens un unterbrochen an. Um 5 Uhr morgens am Mittwoch setzte das! Feuer erneut ein, um dann um 8 Uhr abgebrochen zu werden, zu welchem Zeitpunkt englische Truppen in die Alt stadt von verschiedenen Seiten her eindrangen. Die arabi schen Freiheitskämpfer, denen alle Schleichwege wohlver traut sind, sollen während der Feuerpause am frühen Morgen des Mittwoch aus der Jerusalemer Altstadt ent kommen sein. Der gesamte Verkehr zwischen Libanon und Palästina ist während des ganzen Mittwochvormittags unterbrochen Es verlautet gleichzeitig hier, daß die Militär behörde in Akko 2000 Araber verhaftet und nach Safed überführt habe.