 166 Millionen Lire für Arbeiten in Abessinien. Rom, 17. Mai. Voce d'Jtalia betont, daß von dem Kreditkonsortium für öffentliche Arbeiten ein erster Betrag von 166 Millionen Lire für Bau- und Schürfungsarbeiten in Abessinien zur Verfügung gestellt worden fei. Gouverneur Bottai habe bereits mit der Ausarbeitung der Pläne für die neue Hauptstadt beginnen lassen. Das Kolonialministerium prüfe die Vorschläge von privater Seite, damit der Reichtum Abessiniens an landwirtschaftlichen Erzeugnissen und Boden schätzen schon in wenigen Monaten Italien zustatten kommen könne/Zahlreiche Techniker, Arbeiter, Bauern, Aerzte hätten sich für die sofortige Ausreise nach Ostafrika gemeldet.