 Der ungarische Innenminister über die Sicherheitsgesetze. Budapest, 19. Mai. In der Aussprache des Abgeord netenhauses über die beiden neuen Sicherheitsgesetze er klärte der neue Innenminister Keresztes- F i s ch e r , die Regierung habe nicht die Absicht, die bürgerlichen Frei heiten einzuschränken. Im Gegenteil wolle die Regierung die freie Aeußerung jeglicher Meinungen und Auffassun gen im öffentlichen Leben sichern, allerdings soweit diese nicht auf einen gewaltsamen Umsturz der öffentlichen Ord nung mit illegalen Mitteln gerichtet seien. Gegen die geheime Agitation aber werde die Regierung mit den entschiedensten und energischsten Mitteln vorgehen. Die Regierung werde nicht davor zu rückschrecken, alle gesetzlichen Mittel anzuwenden, um im Lande Beruhigung und Ordnung zu schaffen.