 Plünderungen in Madrid. Madrid, 9. Juni. Die Lage inMadrid ist durch den Bauarbeiterstreik, der bereits die zweite Woche andauert, ge spannt In der Vorstadt Cuatro Caminos drangen Grup pen streikender Arbeiter in ein Lebensmittel- und in ein Schuhgeschäft ein und forderten dre Herausgabe von Waren ohne Bezahlung. In einigen anderen Geschäften wurden dm Schaufensterscheiben eingeschlagen, den Gastwirtschaften weigerten sich die Streikenden, die Rechnungen zu bezahlen, und schlugen den Wirten vor, diese dem stischen Arbeiterverband C. N. T., dem dre Mehrzayl der Bauarbeiter angehört, vorzulegen. Die Polizei hat mehrere an Ladenüberfällen beteiligte Syndikalisten festgenommen, sie aber bald darauf wieder auf freren Fuß gesetzt. Die 800 Mann starke Belegschaft der Waffenfabrik von LaVeqabei Oviedo ist in den Streik getreten. Die Ar beiter verlangen die volle nachträgliche Auszahlung der ihnen durch die 1934 verloren gegangenen Löhne. In La Coruna, wo die städtischen Arbeiter und An gestellten die Arbeit niedergelegt haben, hat die Stadtver waltung die vor kurzem durch weltliches Personal ersetzten Krankenpfleger, das sich ebenfalls an dem Streik beteiligt, wieder durch die Barmherzigen Schwestern ersetzen müssen. Die Friedhöfe werden von Polizeistreifen bewacht. Die Streikenden verhindern die Beisetzung der Leichen. Auch die Angestellten der Lebensmittelgeschäfte streiken. Da auch die Müllabfuhr lahmgelegt ist, bilden sich in den Straßen Berge von Abfällen, die eine schwere gesundheitliche Gefahr dar stellen. Die unter der Leitung von Angehörigen der Volksfront stehende Stadtverwaltung von Murcia beabsichtigt die Anlage einer Parkstraße, durch welche die Niederreißung des Kapuzinerklosters, ferner des Klosters Santa Clara, des Mutter Gottes-Konvents und der Kirche Santa Catalina notwendig werden würde. Dieses Vorhaben hat unter der Bevölkerung starke Erregung hervorgerufen.