 Das 50-jährige Militärdienstjubiläum des Generals v. Epp. München, 10. August. Dem Reichsstatthalter von Bay ern, General Ritter von Epp, der am heutigen Montag sein 50-jähriges Militärjubiläum feiert, wurden zahlreiche Ehrungen dargebracht. Um 8 Uhr zog vor der Reichsstatt halterei ein Doppelposten der Wehrmacht auf. Das Stabs musikkorps des Luftkreiskommandos V brachte dem Jubilar ein Ständchen dar. In der Reichsstatthalterei waren inzwischen die Mitar beiter des Reichsstatthalters sowie seine Mitarbeiter vom Kolonialpolitischen Amt, von der Landesjägermeisterei und von der Landesplanungsbehörde zur Beglückwünschung erschienen. Kaum zu zählen sind die Glückwunschtelegramme, die von den Soldaten und Verbänden des alten Heeres, so vom früheren Leibregiment, vom ehemaligen Bund Freikorps Epp, vom Reichskriegerbund Kyffhäuser, vom Soldaten bund, vom Reichskolonialbund, Kolonialkriegerbund und anderen Vereinigungen eingelaufen sind. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, sandte an Epp ein Telegramm, in dem es heitzt: „Lieber Parteigenosse Reichsstatthalter von Epp! An dem Tage, da sie auf 5O-jährigen Einsatz für Deutsch land zurückblicken können, gedenke ich Ihrer und beglück wünsche Sie herzlich. Heil Hitler! Ihr Rudolf Hetz." Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom berg hat folgendes Telegramm gesandt: „Zu Ihrem 50-jährigen Militärdienstjubiläum spreche ich Ihnen meine herzlichen Glückwünsche aus. Mit mir ge denkt au diesem Tage die Wehrmacht Ihrer Verdienste als im Krieg und Frieden besonders bewährter Offizier und als Vorkämpfer des neuen Deutschland. Möge es Ihnen vergönnt sein, noch viele Jahre zum Segen von Volk und Reich wirken zu können. gez. von Blomber g."