 Die Hochzeitsfeierlichkeiten in Albanien. Tirana, 26. April. Am Dienstag, 10.30 Uhr, fand im Sitzungssal des Rathauses von Tirana zu Ehren der Königshochzeit die Trauung von 14 Paaren statt. Nach dieser Zeremonie setzten sich die Neuvermählten an die Spitze eines gewaltigen Festzuges, der unter dem Gesang vaterländischer Lreder durch die Straßen der Hauptstadt zog. Am Montag abend hatte König Zogu den Vertreter des italienischen Königshauses, den H e r -Z o g v o n B e r g a m o, empfangen und ihm den Stern des Ordens von Besa ver liehen. Gleichzeitig fand auf dem Skanderbegplatz eine Massenkundgebung statt. Ein Festzug begab sich dann zum Wohnung des italienischen Außenministers, um ihm Huldi gungen darzubringen. Vom Balkon aus richtete Graf Ciano eine Ansprache an die Bevölkerung, in der er dm Grüße des Duee und die Anteilnahme des italienischen Vol kes an dem Freudenfest Albaniens übermittelte. Um 22 Uhr fand am Könighof ein großer Empfang statt, an dem außer dem König und der Gräfin Aponnyi der Her zog von Bergamo, Graf Ciano, die Mitglieder der alba nischen Regierung, die Spitzen der Behörden und das diplo matische Korps teilnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druet und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro (Ä. m. B ib., Berlin» 