 In Uruguay versucht man die Buren-Greuel abzuleugnen. Montevideo, 4. März. Zu einem angeblich umlaufenden Flugblatt mit der Darstellung des Denkmals in Bloemfon tain, das Burenfrauen und Kinder als Märtyrer englischer Konzentrationslager zeigt, veröffentlicht El Dia eine offi zielle Zuschrift der englischen Gesandtschaft. Mit den seltsamsten Gründen wird darin versucht, den ewiaen Vorwurf dieses geschichtlichen Schandflecks zu ent kräften und das unmenschliche Vorgehen Eng lands zu beschönigen, das durch die deutsche Veröffent lichung der unwiderlegbarne Dokumente über die englische „Humanität" aller Welt wieder vor Augen steht. Während einerseits das Konzentrationslager als Schutz für die gefangene Buren vor der angeblichen „Rache" eige ner Volksgenossen hingestellt wird, gibt man andererseits doch zu, daß die Lager zwangsläufig eine Unterkunft für Familien waren, deren Gehöfte von der englischen Miliz verbrannt wurden. Mit echt englischer Verdrehungskunst wird nun aber versucht, die Erträglichkeit des Lagerlebens dadurch zu be weisen, daß behauptet wird, die Frauen hätten freiwillig ihre Männer in diese Hölle begleitet, während das Massen sterben auf Nichtbefolgung der ärztlichen Maßnahmen ge schoben wird. Daß am Schluß des Artikels versucht wird, den im letzten Jahre von der Südafrikanischen Union unter englischem Druck eingeschlagenen Kurs für seine Zwecke auszubeuten, statt zu überzeugen durch Tatsachen, beweist, wie sehr ein schlichtes Zitat historischer Wahrheiten Eng land bloßstellt, das sich stets als „großmütigen Schützer der Schwachen" ausgibt.