 Wüste tschechische Ueberfälle in Bodenbach. Bodenbach, 12. Juni. In der 'sudetendeutschen Stadt Bodenbach wurde, wie in den anderen sudetendeutschen Städten und Dörfern der Vorabend zur Gemeindewahl von der deutschen Bevölkerung feierlich durch eine eindrucks volle Beleuchtung der mit Bildern Konrad Henterns, Fah nen und Tannengrün geschmückten Häuser begangen. 'ln voller Ruhe und Ordnung zogen die Massen der deutschen Bevölkerung durch die Straßen der Stadt und ließen sich auch von kleineren Ansammlungen der Tschechen nicht pro vozieren. Ohne jeden Anlaß wurde der Arzt Dr. Tangl um 11 Uhr nachts von Tschechen angefallen und durch Faust schlüge sowie mit einer Stahlrute verletzt. An dem rohen Ueberfall beteiligte sich auch eijn uniformier ter tschechischer Finanzbeamter. Tschechen und Sozialdemo kraten rissen verschiedentlich sudetendeutsche Dekorationen ab. Mit Blendlaternen und Gummiknüppeln ausgerüstete Gruppen der „Roten Wehr" der Sozialdemokraten, die sich als Staatspolizei ausgaben, überfielen um 12 Uhr nachts eine Gruppe von sudetendeutschen Ordnern, bewarfen sie mit Steinen und schlugen aus sie mit Gummiknüppeln ein. Vier Ordjner wurden verletzt; zwei von ihnen wur den mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. Die sudetendeutsche Bevölkerung hat vorbildliche Disziplin bewahrt.