 Kommunisten besetzen Rathäuser. Paris, 29. November. Die Dienstag-Abendpresse berich tet, daß sich im Industriegebiet von Valenciennes neue Zwischenfälle im Anschluß an die Streikaus schreitungen zugetragen hätten und die Regierung sich ge zwungen gesehen habe, mangels ausreichender Kräfte der Mobilen Garde Militär einzusetzen und mehrere Jn dustriewerke militärisch beschützen zu lassen. Die örtlichen Gewerkschaften seien darüber aufgebracht, daß der Generalstreik zum Scheitern verurteilt zu sein scheine, und hätten deshalb ihre Aktivität im Gebiete von Valenciennes verdoppelt. Streikposten hielten Autobusse und Lastkraftwagen auf der Straße an. In Vonsies in der Nähe von Avesnes besetzten die Kommunisten während mehrerer Stunden die Bürgermeisterei. In Marly dringen 4W links extreme Elemente ohne Grund in einen öffentlichen Saal ein. Da zahlreiche arbeitswillige Arbeiter auf dem Wege Zur Arbeitsstätte von ihnen auflauernden Streikenden ver -- prügelt und verletzt wurden, ließen die Behörden mehrere Werke militärisch besetzen. In der Elektrischen Zentrale von Thiers überfielen 39 Streikende einen Arbeiter, verprügelten ihn und wollten ihn dann in einen Kanal werf en. Der Unglückliche wurde schließlich von den Angreifern über die Einfriedung einer Eisenbahnlinie geworfen und dort einfach liegen ge lassen.