 „Messaggero" sieht bessere Beziehungen zu EnMZch. ' Rom, 7. November. Die durch zwei der englischen und italienischen Regierung für den vember vorgesehene Wiederaufnahme des Wirtschafts- Zahlungsverkehrs zwischen den beiden Ländern und die gleichzeitig erfolgte Ankündigung der Zurückziehung der englischen Gesandtschaftswache aus Addis Abeba wird auch von der römischen Presse lebhaft behandelt. Messaggero äußert große Genugtuung über diese „konkreten und posi tiven Tatsachen". In der Zurückziehung der indischen Truppenabteilung aus Addis Abeba sieht das Blatt ein „glückliches Anzeichen". Auch die beiden wirtschaftlichen Übereinkommen seien un leugbar von großer Bedeutung. Als bemerkenswert bezeich net die Zeitung die Tatsache, daß England bei Beginn der Verhandlungen den Ertrag der italienischen Ausfuhr in vollem Umfang aus die rückständigen italienischen Handels schulden, in England verrechnen wollte, setzt aber doch den italienischen Forderungen einer ratenweisen Abtragung beigetreten ist. Mit diesem Entgegenkommen habe die englische Regierung den Weg einer Normalisierung der gegenseitigen Beziehungen und damit einer neuen Zusam menarbeit und beiderseitigen Verstehens eingeschlagen. Zu diesem optimistischen Kommentar des „Messaggero" stehen die skeptischen Londoner Berichte der römischen Presse in gewissem Gegensatz. Hier wird das Hauptgewicht weiterhin auf die negativen Eindrücke der Eden-Rede gelegt. So steht der Berichterstatter des Popolo di Roma vorerst noch kein Anzeichen für eine bevorstehende Aenderung der englischen Haltung. Der Bericht des Piccolo aus London gibt mit leichter Ironie dem „Manchester Guardian" recht, der Edens Ant wort an Italien „kraftvoll" nannte. Gleichzeitig wird je doch die Frage aufgeworfen, wie Eden Wohl diese kraft volle Sprache gegen Italien in Einklang bringen könne mit seiner Zuversicht auf eine Lösung des westeuropäischen Prob lems.