 Der Einmarsch der Deutschen in Posen. 14. September. Dem konzentrischen Angriff der deutschen Truppen im Gebiet der Provinz Posen ist nun auch die Provinzhauptstadt erlegen. Am Dienstag sind die Truppen, die die Stadt von allen Seiten eingekreist hatten, in Posen eingezogen. Auf dem Posenler Schloß, das von Deutschen erbaut wurde, weht die Flagge des Reiches. Die Truppen wurden voH der deutschen Bevölkerung mit unbeschreiblichem I u b e I e m p s a n g e n. Blumen und Erfrischungen wurden ihnen gereicht. Sie haben lange warten müssen, die Posener, aber auch nicht einen Augenblick lang haben sie daran gezweifelt, daß die Soldaten ihres Führers auch ihnen die Befreiung bringen würden. Die Gewaltmaßnahmen der Polen, ganz besonders im letzten Jahn haben dazu geführt, daß das Deutschtum in der Provinzhauptstadt außerordentlich stark dezimiert wurde. Posen war die Hochburg des nationalen Polentums, die Keimzeile fanatisierter Chauvinisten. Mit den ausgeklü geltsten Methoden hat man das Deutschtum drangsaliert und wirtschaftlich dem Ruin zugeführt. Jetzt, am Tage der Befreiung hätten sie sich alle einge funden vor dem Rathaus, an dem die einmarschierten Trup pen vor der versammelten Generalität vorüberzogen. Arme voll Blumen tragen die glücklichen Menschen herbei, und die Soldaten wissen wirklich nicht mehr, wo sie diese Zeichen des scheidenden Sommers unterbringen sollen. In diesem glückseligen Augenblick ist all das Schwere vergessen, ist die Not von Jahren in ein Nichts zerronnen, beherrscht alle nur noch ein Gedanke: „Wir sind heimgekehrt in das starke und an Ehren reiche Großdeutsche Reich." Man hat den Eindruck, daß auch die polnische Bevölke rung Posens sich dem gewaltigen Eindruck dieser uns Deutsche innerlich packenden Stimmung nicht entziehen kann. Sre säumen genau so wie unsere Volksdeutschen die Ein- Marschwege und hier wird offenbar, daß all das, was in einem Trommelfeuer der Lüge über den deutschen Soldaten auf sie durch eine verjudete Presse herniederprasselte, nicht den Tatsachen entspricht. Da Wanken keine verhungerten Gestalten vorüber, da rollen keine Tanks aus Pappe über das Pflaster, nein, da marschiert der beste Soldat der Wel t, da werden die modernsten Waffen vorübergeführt, dort marschiert das starke Heer des nationalsozialistischen Reiches. Die Freudentränen der Deutschen und die strahlenden Augen der Soldaten sagen diesen Polen weiter, daß hier nicht ein Heer der Rache marschiert, sondern Hüter des Rechts und Garantenbes Friedens. Ueberall wehen die Hakenkreuzflaggen. Die wenigen, deutschen Geschäfte, die der polnische Terror nicht niederzu ringen vermochte, öffnen ihre Pforten. Zwar ist die Ein richtung demoliert, sind die Warenlager ausgeplündert, aber soweit wie möglich wird aufgefüllt und das geschäftliche Leben nimmt langsam wieder seinen Anfang. In den Straßen sieht man oft, wie Frauen oder Mäd chen in eine marschierende Kolonne hineinspringen oder ein Fahrzeug erklettern, um einen langersehnten Menschen zu begrüßen. Söhne im feldgrauen Rock trafen ihre Eltern wieder, ihre Freunde, ihre Bekannten, um deren Leben sie lange gebangt hatten. Ein Fragen und Forschen hebt an, nach diesem oder jenem, und leider allzuoft kommt dann die Antwort: verschleppt, im Gefängnis oder gar ge meuchelt. Auch hier in Posen ist die Liste der Opfer groß. Der Mob hat gründliche Arbeit geleistet. Kaum eine deutsche Familie bangt nicht um einen Menschen. Den ganzen Tag über ziehen strahlenförmig von allen Seiten deutsche Truppen in das befreite Posen. Der 12. September 1939 wird für alle, die ihn miterleben durf ten, ein Tag von tiefster Bedeutung fein. Die ehemalige Hauptstadt der deutschen Provinz Posen ist zurückgekehrt ins deutsche Mutterland.