 Reiseerlebnisse in Frankreich und im Deutschland. Kopenhagen, 25. September. Dänen, die am Sonnabend aus Frankreich zurückkehrten, gaben über ihre Fahrt fol gende Schilderung: Das Leben in der französischen Hauptstadt sei ganz an ders vom Krieg gezeichnet als das in den deutschen Städten, wo man am Tage überhaupt nichts davon spüre, daß sich das Land im Kriege befinde. Alle Menschen in Paris trügen Gasmasken bei sich, die sogar an Kinderwagen angehängt seien. In allen Kinos werde man vor der Vorstellung über dre Lage des nächsten Luftschutzkellers unterrichtet. Ganz Paris scheine aus dem Sprung zu seien, um sich gegen Luftangriffe >Zu schützen, eine Stimmung, die man in den deutschen Städten überhaupt nicht kenne. Während man auf der Fahrt durch Teutschland so gut wie nichts vom Militär sehe, wimmele es in der Umgebung von Paris von Soldaten, Truppentransporten, Lazarett zügen, von eingezogenen Kraftwagen usw. Ganz Frankreich lebe in Angst vor Bomben. Der Unterschied zwischen der Stimmung in Frankreich und in Deutschland sei geradezu verblüffend.