 Tschiangkaischek in Kanton. Schanghai, 11. August. Marschall Tschiangkai schek ist mit dem Flugzeug aus dem Luftkurort Kuling kommend in Kanton eingetroffen, wo er von der Bevölke rung stürmisch begrüßt wurde. Tschiangkaischek wird in Kanton Verhandlungen über Maßnahmen zur Eingliederung der Provinz Kwantung in das Militär-, währungs- und finanzpolitische sowie wirt schaftliche Zentralsystem und über die Durchführung einer praktischen und moralischen Wiederaufbauarbeit führen. Weiter will Tschiangkaischek einen Ausgleich mit der Pro vinz Kwangsi herbeiführen, deren Generale Litsungren und Paitschunghsi hartnäckig auf der Erfüllung ihrer für die Zentralregierung unannehmbaren Bedingungen be stehen. Im Zusammenhang mit dem Eintreffen des Marschalls Tschiangkaischek in Kanton verlautet noch, daß der Marschall alle Möglichkeiten ausschöpfen werde, um zu einer fried lichen Lösung der Kwangsi-Frage zu gelangen. Inzwischen setzen die Kwangsi-Führer die Truppenverstärkungen an allen Grenzen fort. In Nord-Kwangsi werden starke Grenz befestigungen angelegt. Entlang der Grenze sind 700 Block häuser errichtet worden. In Kwangsi ziehen die Preise infolge der ungeklärten Lage ständig weiter an. Die Ausfuhr von Nahrungsmitteln ist verboten worden. Die Ausgabe von Notgeld nimmt zu. Infolge des Widerstandes der Bevölkerung von Kwangsi hat General Paitschunghsi den Befehl zur allgemeinen zwangsweisen Rekrutierung aufgehoben.