 Alarmruf der Aktionäre der Bank von Frankreich. Paris, 26. März. Der Verband der Aktieninhaber der Bank von Frankreich forderte in einer Kundgebung die Bil dung einer Regierung, die Vertrauen einflöße und für Ordnung und Arbeit sorge. Die Aktionäre brandmarkten die Tatsache, daß die.französische Regierung jetzt zum vier ten Male in den letzten 20 Monaten kein Geld mehr in ihren Kassen habe und sich von der Bank von Frankreich Vorschüsse geben lassen müsse, d. h. daß sie den Noten umlauf erhöhen lasse. Der Goldbestand sei in der gleichen Zeit von 2948 Tonnen auf 2160 Tonnen zurückgegangen. Mit den neu bewilligten Vorschüssen könne der Staat nur die drin gendsten Zahlungen in den nächsten fünf Wochen leisten und dann werde das Manöver immer wieder von vorn be ginnen, bis die Währung ganz zusammenbreche.