 Wieder zwei Mönche vor dem Richter. Koblenz, 23. Juli. Am Freitag standen wieder zwei Ordensbrüder vor der Koblenzer Strafkammer. Der erste war der 39 Jahre alte „Barmherzige Bruder" Josef Auf ermann, genannt Bruder Sigismund , aus Dorsten in Westfalen. Er war 1919 bei den Barmherzigen Brüdern in Montabaur eingetreten und wurde seit 1922 als Krankenpfleger in Hadamar verwendet. Mit einem seiner Fürsorge anvertrauten Pflegling hat er bort jahre lang kaum vorstellbare Scheußlichkeiten verübt. Der Pfleg ling hat darüber bei seinen verschiedenen Vernehmungen ganz bestimmte und ins einzelne gehende Schilderungen ge geben. Der ehemalige Vorsteher des Klosters, Bruder Ni co - demus, bekundete, der Pflegling habe sich auch bei ihm -beklagt, worauf Bruder Sigismund nach Dorsten versetzt wurde. In einem Brief des Angeklagten an die Eltern des Pfleglings forderte er sie auf, auf den Jungen dahin ein zuwirken, daß er widerrufe und günstig für ihn aussage. In diesem Falle würde er den Eltern tausend Mark schicken. Inzwischen ist der Hauptzeuge, der mißbrauchte Pfleg ling Greb, gestorben, und der Angeklagte leugnete in der Verhandlung einfach alles ab. Wie das Gericht feststellte, ist er außerordentlich schwer belastet und dringend verdächtig. Da das Gericht aber nicht in der Lage war, sich ein eigenes Bild von der Zuver lässigkeit des Zeugen Greb zu machen, mußte das Urteil freisprechend lauten. „Wir haben", so betonte der Vorsitzende, „niemand ver urteilt, wenn wir nicht die volle Gewißheit hatten, daß der Angeklagte schuldig war." Die Zweite Verhandlung betraf den 37 Jahre alten Fran- Ziskanerbruder Georg Rölker, genannt Bruder Re gina ldus. Dieser war im Jahre 1919 bei den Franzis kanerbrüdern in Waldbreitbach eingetreten, 1932 nach Eber nach, 1933 nach Waldniel versetzt worden. In Ebernach, dem „Freudenhaus der Franziskanerbrüder", verging er sich in nicht wiederzugebender Weise an drei Zöglingen. Besonders während der Exertzitien trieb er, wie einer der Zeugen aus sagte, sieben Nächte hintereinander die unglaublichsten Schmutzereien. In Waldniel mißhandelte er außerdem zwei Zöglinge in unmenschlicher Weise, wofür die Klosterbrüder ihre Fachausdrücke hatten. Der Staatsanwalt wies darauf hin, daß die Zahl der Verfehlungen so groß sei, daß der Verbrecher selbst sie nicht genau angeben könne. Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu drei Jahren Zuchthaus und stieß ihn auf drei Jähre aus der Volksgemeinschaft aus. Lediglich wegen seines offenen Geständnisses und mit Rücksicht auf die Atmosphäre, in die der Angeklagte in Ebernach hineingeraten sei, habe sich das Gericht entschließen können, ihm ein Jähr und sechs Mo nate der Untersuchungshaft anzurechnen Der Verurteilte nahm die Strafe sofort an.