 Leichte Entspannung in Schanghai. Schanghai, 25. September. Die Nachrichten aus Tokio, denen zufolge Japan keine weiteren Kriegsschiffe nach Schanghai entsenden und vorläufig auch keine militärische Aktion unternehmen will, sondern den Botschafter in Nan king angewiesen hat, die Verhandlungen womöglich mit Tjchiangkaischek selbst fortzusetzen, haben eine gewisse Ent spannung zur Folge gehabt. Die japanischen Marinetruppen in Schanghai üben In den besetzten Vierteln auch weiterhin ihren Wachdienst aus, ohne jedoch den Verkehr zu behindern. Die weitere Entwick lung hängt von der verständnisvollen Zusammenarbeit der japanischen Marinekommandos in Schanghai mit der japa nischen Diplomatie in Nanking im Sinne der Anweisungen aus Tokio ab.