 Die Streikbewegung in Frankreich. Paris, 18. Juni. In Nordfrankreich sind 80 Fabriken am Mittwoch von der streikenden Belegschaft geräumt worden. 10 000 Arbeiter haben die Arbeit wieder aufgenommen. In Paris haben verschiedene bestreikte Unternehmen ebenfalls die Arbeit wiederaufgenommen, doch haben sich andererseits einige kleinere Fabriken und Unternehmen der Streikbewegung angeschlossen. Auch in einigen Provinzstädten kam es zu zahlreichen neuen Streiks. Bon besonderer Bedeutung dürfte der Streik der Markthallenarbeiter in Lyon sein, durch den bei längerer Dauer die Lebensmittelversorgung der Stadt in Mitleidenschaft gezogen würde. In Annecy haben die Arbeiter einer Kugellagerfabrik den Streik erklärt und die Fabrik besetzt. In Lille haben die Angestellten zweier großer Ver sicherungsgesellschaften sich der Streikbewegung ange schlossen, Streikposten vor die Gebäude der Gesellschaften gestellt und die Büroräume besetzt.