 Selbstbezichtigungen im Moskauer Prozeß. Angebliche Umsturzpläne Tuchatschewskis. Moskau, 4. März. Zu Beginn der Sitzung am Freitag abend wurde der frühere Volkskommissar für Außenhandel Rosengolz vernommen. Er „gesteht", Verbindung mit Trotzki seit 1921 unterhalten und „verbrecherische Tätigkeit" als Mitglied der Verschwörung seit 1933 ausgeübt zu haben. Mit Trotzkis Sohn, Sedow Trotzki, will Rosengolz 1934 im Ausland eine Zusammenkunft gehabt haben. (Sedow Trotzki starb bekanntlich Mitte Februar d. I. nach einer Operation unter geheimnisvollen Umständen in Paris. Ein Giftmord der GPU. wird allgemein vermutet. D. Schrift leitung). Trotzki habe, so sagte Rosengolz, die Direktive zu einem verstärkten Terror gegen den Leiter der Sowjet regierung gegeben. Auch habe Trotzki die Aufnahme einer direkten Verbindung Zwischen den trotzkistischen Ver schwörern und Tuchatschewskis Gruppe betrieben. Da das Gericht allergrößten Wert auf Einzelheiten dieser Verbindung legt, sagt Rosengolz bereitwillig aus, Tucha tschewski habe ursprünglich seinen Umsturzplan nur im Kriegsfalle verwirklichen wollen. Bereits 1935 und 1936 habe jedoch Krestinski im Austrage Trotzkis Tuchatschewski gedrängt, den Umsturz zu beschleunigen. Infolge der ersten Prozesse und der Fülle der Verhaftungen von Oppositio nellen habe Tuchatschewski dieser Forderung auch zu gestimmt. Anfang April 1937 hätten kurz nach der Ver haftung von Jagoda in der Wohnung von Rosengolz in Moskau Tuchatschewski, Krestinski und Rosengolz-beraten. Hierbei sei folgender Plan von Tuchatschewski dar gelegt worden: In der ersten Hälfte des Mai wolle er losschlagen. Als Aus takt des Umsturzes wolle er mit ihm befreundeten Offi zieren und deren Truppen den K reml stürmen und die Negierungs- und Parteileiter festnehmen bzw. beseitigen. Der Armeekommissar Gamarnik habe den Austrag, mit dem Stadtkommandanten von Moskau, Gorbatschow, die GPU.-Zentrale am Lubjanka-Platz Zu besetzen. Im weiteren Verlauf der Sitzung kommt nochmals Krestinskizu Wort. Er ist jetzt soweit, daß er der Reihe nach die Thesen de!r Anklageschrift sogar mit Pathos vor trägt! Er will seit 1921 als Sowjetbotschafter in Berlin und später in seiner Eigenschaft als stellvertretender Außenkom missar i m A u f t r a g T r o tz k i s systematisch Spionage für den Nachrichtendienst eines auswär tigen Staates betrieben haben, um die als Entgelt erhaltenen Subsidien für die trotzkistische Agitation zu ver wenden. 1933 habe Trotzki neue Direktiven gegeben, die auf die Anwendung von Gewalt- und Terrorakten im Kampf um -die Macht hinausliefen. Krestinski, der noch vor 48 Stun den alle diese Anklagepunkte entschlossen bestritt, kann sich jetzt nicht genug tun in seinen „Geständ nis s e n". Bei seiner Zusammenkunft mit Trotzki in Me ran habe Trotzki gesagt, die Trotzkisten in der Sowjetunion mußten mit ausländischen Mächten ein „Abkommen" er reichen. Da die Trotzkisten, um zur Macht zu gelangen, die bewaffnete Unterstützung des Auslandes brauchten, dürfe man auch mit Gegendiensten nicht knausern. Als solche nannte Trotzki angeblich territoriale Abtretungen. Auch müßten das sei Trotzkis Idee gewesen die Trotzkisten der Sowjetunion mit Militärkreisen sich verbinden. Tucha tschewski würde sicherlich zu einer Verschwörung ohne wei teres bereit sein. Er, Krestinski, habe daraufhin über Rudsutak (früher stellvertretender Vorsitzender des Volkskommissarenrates, der dadurch aufs neue belastet wird) und Pjatakow sowie auch persönlich die Verbindung mit Tuchatschewski aufgenommen. Eine gemeinsame Basis zwischen der Gruppe Tuchatschewski und dem Oppositionsblock sei hergestellt worden. 1935 und 1936, so sagte Krestinski weiter, sei die Lage immer kritischer geworden. Tuchatschewski habe ihm schließ lich im November 1936 erklärt, man könne nicht mehr län ger mit dem Umsturz warten. Auf sein, Krestinskis, Er suchen habe Trotzki geantwortet: Sofort losschlagen! An dieser Stelle läßt der Staatsanwalt erkennen, wie wertvoll ihm dieses „Geständnis" ist, wonach der Umsturz plan Tuchatschewskis von Trotzki dirigiert wurde. Im April 1937 hätten die Verschwörer in der von Rosen golz beschriebenen Weise ihre Vorbereitungen getroffen. Er selbst habe „P roskriptio n s l i st e n" der Persönlich keitenausgearbeitet, die zuerst beseitigt oder verhaftet wer den sollten. Im Mai seien dann Tuchatschewski und er ver haftet worden. Zum Schluß der Sitzung wird Rakowski vernommen. Er ist einer der treuesten Anhänger Trotzkis, bis 1921 Sow jetbotschafter in Paris, dann während vieler Jahre in der sibirischen Verbannnug. Er gibt an, nach seiner Rückkehr aus der Verbannung bereits 1934 für Japan im Auftrage des trotzkistischen Blockes Spionagedienste geleistet zu haben. Durch weitere Aussagen werden einige der im letzten Jahre verhafteten Sowjetdiplomaten aufs schwerste belastet; so z. B. der frühere Sowjetbotschafter in Tokio, Jurenew, der 1937 abberufene Sowjetbotschafter in China, Bogo molow, sowie der frühere Direktor der Rechtsabteilung im Außenkommissariat, Sabanin. Die Genannten seien, so behauptete Rakowski, Mitglieder der trotzkistischen Ver schwörung gewesen und hätten in besonders hervorragender Weise Landesverrat und Spionage verübt. Das Verhör Rakowski soll am Sonnabend fortgesetzt werden.