 Dr. Goebbe s an Leni Riefenstahl und Schirach. Berlin, 2. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels sandte an Frau Leni Riefenstahl und an Reichsjugendführer Baidur von Schir a ch aus Anlaß der Verleihung der Staatsprei'se für Buch und Film folgende Telegramme: „Frau Leni Riefenstahl. „Es ist mir eine besondere Freude, daß Ihnen für die überragende Leistung der Filme „Olympia" „Fest der Völker" und „Fest der Schönheit!" die höchste Anerkennung auf dem Gebiet des Filmschaffens auch im Jahre 1938 zu erkannt wurde. Ich spreche Ihnen dazu meine herzlichsten und aufrichtigsten Glückwünsche aus. Heil Hitler! Reichsminister Dr. Goebbel s." „An den Jügendführer des Deutschen Reiches Baidur von Schirach. „Zu der soeben erfolgten Verleihung des Deutschen Vuchpreises 1937/38 an die deutsch-österreichische Hitler- Jugend für den Gedichtband „Das Lied der Getreuen" spreche ich Ihnen meine herzlichsten und aufrichtigsten Glück wünsche aus. Heil Hitler! Ihr Dr. Goebbels." Reichsjugendführer Baldur von Schirach antwortete: „Für Ihre Glückwünsche zur Verleihung des Deutschen Buchpreises 1937/38 danke ich Ihnen im Namen der durch die Ehrung glücklichen und stolzen Hitler-Jugend. Wir werden den Preis dazu verwenden, um in Linz, der Jugend stadt unseres geliebten Führers, eine Großjugendherberge zu errichten, die den Namen „Haus der Getreuen" tragen wird. Heil Hitler! Ihr Baldur von Schira ch."