 Drei neue Volkskommissariate. Moskau, 20. Januar. Durch eine Regierungsverordnung wird im Zuge der Dezentralisierung der Wirtschaftsverwal tung das Volkskommissariat für die Nahrungsmittelindu strie der Sowjetunion in drei Volkskommissariate ausgeteilt: in das Volkskommissariat für Fischindustrie, das Volkskom missariat für die Fleisch- und Milchindustrie und das Volks kommissariat für die übrige Nahrungsmittelindustrie. Gleichzeitig werden drei neue Volkskommissare ernannt. Für die Fischindustrie wurde Frau Schemts ch u s ch i n a, die Frau des Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare. Molotow, die bisher stellvertretende Volkskommissarin der Nahrungsmittelindustrie war, ernannt, für die Fleisch- und Milchindustrie, Pawel Smirnow, der bisherige Volkskommissar für die Nahrungsmittelindustrie der Groß russischen Bundesrepublik (RSFSR), für die Nahrungs mittelindustrie Wassilij Sotow, der bisher den Posten des stellvertretenden Volkskommissars für die Nahrungs mittelindustrie bekleidete. Es ist nicht bekannt, was aus dem bisherigen Volkskom missar für die Nahrungsmittelindustrie Kabano w ge worden ist, der erst im August 1938 ernannt wurde. Die Gesamtzahl der Volkskommissariate in der Sowjetunion be trägt jetzt 27 gegenüber 18 im Jahre 1936.