 Mexiko ohne Licht. Mexiko-Stadt, 17. Juil. Die Arbeiter und Angestellten der Mexican Light Power Company sind, wie bereits ge meldet, wegen Lohnforderungen am Donnerstag in den Streik getreten, der zur Folge hatte, daß Mexiko-Stadt und ein großer Teil des Landes ohne Strom waren. Die Streikbewegung umfaßt auch Teile der Staaten Mexiko, Guerrero, Hidalgo, Michoacan, Morelos, Puebla und Veracruz. Die Gesellschaft beantragte beim Arbeits amt, den Streik für ungesetzlich zu erklären. Die mexikanische Hauptstadt war in der Nacht zum Freitag in völliges Dunkel gehüllt, lediglich in einigen Häuserblocks, die eigenen Strom erzeugen, brannte Licht. Auch die Straßenbeleuchtung war zu fast 90 Prozent außer Betrieb. Die Zeitungen konnten infolge des Streikes nicht erscheinen mit Ausnahme des Blattes „Excelsior", das über eine eigene Kraftanlage verfügt. Weite Teile der Hauptstadt sind ohne Wasser. Die meisten Hospitäler müssen Kerzen und Petroleumlampen verwenden. Die nationale Handelskammer forderte den Staats präsidenten Cardenas zum Eingreifen auf, um unüber sehbaren Schaden zu verhüten. Die Straßenbahnen stehen in langen Reihen stromlos auf den Straßen. Zur Verhütung von Gewalttaten wurde Militär eingesetzt. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 