 Das Kommunisten-Verbot im Kanton Genf. Genf, 13. Juni. Die Verfassungsvorlage über das Ver bot der kommunistischen Organisationen, nach der auch an dere einer internationalen oder ausländischen Organisation angeschlossene Vereinigungen verboten werden können, deren Tätigkeit als den Staat oder die öffentliche Ordnung gefährdend betrachtet wird, wurde am Sonntag in der kan tonalen Volksabstimmung mit einer Mehrheit von minde stens 3009 Stimmen angenommen. Ebenso wurde die neue Bestimmung des Genfer Strafgesetzbuches über die Neubil dung von durch die Kantonsverfassung verbotenen Organi sationen angenommen.