 Tie Minderheitenprozesse in Mährisch-Ostrau. Warschau, 3. September. Die polnische Presse nimmt mit Entrüstung zu dem Prozeß gegen sechs Polen vor dem tschechoslowakischen Gericht in Mährisch-Ostrau wegen Sa botage und Gefährdung der Sicherheit des Staates Stellung. Allgemein erklären die Zeitungen, daß der Prozeß ein neues Element der Unruhe in die polnisch-tschechoslowa kischen Beziehungen hineinbringe, und unterstreichen, daß die Anklage mit den Aussagen eines früheren Irrenhäuslers „begründet" werde. Der Jlustrowany Kurjer Codzienny schreibt, der Prozeß sei ein neuer Beweis dafür, daß die Methoden der Provo kation und der Entnationalisierung, die von den tschechischen Behörden gegen die polnische Minderheit angewandt wür den, unverändert fortgesetzt würden. Der Prozeß von Mäh risch-Ostrau werfe auf diese Methoden ein aufschlußreiches Licht. Es handle sich unter dem Deckmantel eines gericht lichen Prozesses um eine politische Maßnahme, die dazu be stimmt sei, die Verfolgung der polnischen Minderheit zu rechtfertigen. Gleichzeitig versichere die tschechoslowakische Neuerung immer wieder, daß sie die Beziehungen zu Polen verbessern wolle. Bezugnehmend auf die Meldung eines tschechischen Blattes, in dem das Ansinnen gestellt wird, daß Frankreich seine Kredite an Polen von der Wiederherstellung freund schaftlicher Beziehungen mit der Tschechoslowakei abhängig machen solle, schreibt der der Regierung nahestehende Expreß Poranny, daß dieser „Ratschlag" bezeichnend für die tschechische Geisteshaltung sei. Er zeige die in der Tschecho slowakei tief verwurzelte Meinung, daß man eine Freund schaft kaufen, und zwar mit dem Gelde eines anderen kaufen könne-. Die Tschechen sollten wissen, daß die Verbesserung der polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen von einer Aen derung in der Behandlung der polnischen Bevölkerung in der Tschechoslowakei abhängig ist. An dem Tage, an dem der ungeheuerliche in Mährisch-Ostrau beginne, sei' diese Feststellung besonders zeitgemäß.