' Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro I K (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrv. 1936 Berlin, Sonnabend, 16. Mai Nr. 640 Auftakt zum Deutschen Juristentag 1933. Leipzig, 13. Mai. Am Vorabend des Deutschen Juristen tages veranstaltete die Stadt Leipzig in der Wandelhalle des Neuen Rathauses einen B e g r ü ß u n g s e m p f a n g. Der Thomaner-Chor unter Leitung seines Kantors Prof. O. Dr. Straube gab der Feierstunde und damit dem Deut schen Juristentag 1936 den festlichen Aufklang. Oberbürgermeister Dr. Goerdeler wies in seiner Be grüßungsansprache aus die vielfachen Beziehungen hin, die die Stadt Leipzig mit dem deutschen Recht verbinde, und dankte dem Reichsjuristenführer dafür, daß er die Deutschen Juristentage nach Leipzig gelegt habe. Wenn die im Herbst 1933 in Leipzig gegründete Akademie für Deutsches Recht die Ausgabe habe, Künderin eines neuen volkstümlichen Rechtes und Herold echter Volksverständigung auf den: Gebiete des Rechtes zu sein, so werde das wohl in keiner Stadt besser verstanden als in der Messestadt Leipzig, die sich auf dem Felde praktischer wirtschaftlicher Betätigung vor die gleiche Aufgabe gestellt sehe. Der Oberbürgermeister sprach dann seine Befriedigung darüber aus, daß die neue deutsche Gemeindeordnung sich zum Gedanken der Selbst verwaltung bekennt. Dem Dank der Stadt gab der Ober bürgermeister durch lleberreichnug eines in Druck und Ein band besonders würdig hergestellten Stückes der Gemeinde ordnung Ausdruck. In seiner Erwiderung betonte der Reichsjuristenführer, Reichsminister Dr. Frank, es sei kein Zufall, daß Leipzig zur Stadt der Deutschen Juristentage geworden sei. Als Sitz des höchsten deutschen Gerichtshofes biete sie den zweckmäßigen äußeren Rahmen für die Veranstaltungen der Juristentage. „Diese Verbindung", so erklärte Dr. Frank, „ist zugleich ein Ausdruck dafür, daß wir Nationalsozia listen in unserem stürmischen Vorwärtsdrang zu neuen Formen des deutschen Gemeinschaftslebens, des -Volks- und Staatslebens, die überkommenen Werte der besten deutschen Tradition nicht gleichgültig beiseiteschieben, sondern sie als in weitem Bereiche zweckmäßige Fundamentierung an erkennen." Auf die Gemeindeordnung eingehend erklärte Dr. Frank, es dürfe nicht vergessen werden, daß die Selbst verwaltung nicht weiter hätte bestehen können, wenn die NSDAP nicht aus ihrem Kampfe heraus mit der Be freiung des Reiches auch die Befreiung der deutschen Ge meinden sichergestellt hätte. Ohne diesen Nationalsozialis mus Hütten auch die deutschen Rechtswahrer nicht den Kampf um das neue Recht durchfechten können. Dann dankte der Minister dem Thomaskantor und feinen jungen Sängern im Namen der Reichsregierung und der NSDAP dafür, daß sie das hohe Kulturschaffen des deutschen Volkes in so würdiger Weise zum Ausdruck bringen. Das Recht sei nur wahr, wenn es berufen und imstande sei, einem Volke seine Kulturwerte sicherzustellen. „Mehr können wir als Rechtswahrer niemals erreichen, als daß ein Volk diese Kultursicherung findet. „Daß wir aber", so schloß Dr. Frank unter stürmischem Beifall, „in einer solchen Feierstunde in einer Insel des Friedens inmitten einer Welt des Hasses und des Auf ruhrs den hohen Kulturwerten unseres deutschen Mensch tums dienen dürfen, das ist das Geschenk, das uns der Ewige durch unseren Führer gegeben hat."