 Einführung des deutschen Wehrrechts im Land Oesterreich. Berlin, 17» Juni. Soeben ist im Reichsgesetzblatt die Verordnung über die Einführung des deutschen Weh r rechts im Lande Oesterreich vom 15. Juni 1938 verkündet worden. Die Verordnung zeigt, wie wenig ein so umfangreiches Gebiet wie das Wehrrecht lediglich durch einen Uniform- Wechsel zu ordnen ist. Zwar besaß der Bundesstaat Oester reich in seinem Bundesdienstpflichtgefetz vom 1. 4. 1936 tat sächlich die Möglichkeit zur Durchführung einer allgemeinen Wehrpflicht. Indessen ergeben sich bei genauerem Einblick in die Verhältnisse des alten österreichischen Bundesheeres sehr weitgehende Unterschiede gegenüber der deutschen Norm sowohl in der Vollständigkeit der Erfassung der wehrfähigen Männer wie in der Ableistung des Wehrdienstes selbst. Im Mittelpunkt der neuen Verordnung steht die Ein führung des deutschen Wehrgesetzes vom 21. Mai 1935, das sich durch die Verordnung über die Musterung und Aus hebung im einzelnen auf den Wehrpflichtigen auswirkt. Hier treten für den ehemaligen österreichischen Bundesbürger weimehende Aenderungen in der Ableistung der aktiven Dienstpflicht ein. ferner sind die Verschiedenheiten in der Organisation der Gesamtwehrmacht für das Land Oesterreich bemerkens wert: Neben dem stehenden Heere, zu dem auch die Luft waffe gehörte eine Kriegsmarine bestand nicht mehr, da auch die Donauflotille in das Heer eingeliedert war war auf freiwilliger Grundlage die parteipolitisch beeinflußte Frontmiliz geschaffen worden: sie läßt sich allein schon wegen des Sinns und Zwecks ihrer Gründung nicht in die deutsche Wehrmacht übernehmen. Wichtig ist auch die Einführung der Verordnung über den Waffengebrauch der Wehrmacht. Ferner sind die Be soldung, Fürsorge und Versorgung, die für das alte Bun desheer höchst unzureichend geregelt waren, den deutschen Gesetzen unterworfen worden. Hierdurch wird eine wesent liche Besserstellung der ehemaligen österreichischen Wehr machtsangehörigen erreicht. Die Einführung des Schutzbereichsgesetzes stellt sicher, daß in Zukunft auch im Lande Oesterreich eine Beschränkung des Grundeigentums zugunsten der Reichsverteidigung möglich ist. Schließlich wird für die Wehrmacht durch das Gesetz über die Landbeschaffung die Anlage von Kasernen, Übungs plätzen und Schießständen auf dem für sie geeigneten Ge lände sichergestellt. Im ganzen sind nunmehr 17 Gesetze und Verordnungen aus dem Wehrrechtsgebiete, wie sie bisher bereits in Deutschland galten, auch für das Land Oesterreich einge führt. Die Üebertragung deutschen Wehrrechts ist damit allerdings noch nicht abgeschlossen, da die besonderen, teil weise stark unterschiedlichen Verhältnisse des alten Bundes staates eine gleichzeitige Einführung aller Verordnungen nicht zweckmäßig erscheinen lassen. ,