 Wiederaufbau in Spanien. Burgos, 16. Mai. In der Nacht zum Dienstag beriet der Ministerat unter dem Vorsitz des Caudillo Gesetze, die für den Wiederaufbau des befreiten Spanien entschei dende Bedeutung haben, z> B. über die Verpflichtung eines . jeden männlichen Spaniers zwischen 18 und 50 Jahren zur Mitarbeit an dem Aufbau des Landes für den Fall, daß der Staat ihn hierzu ausfordert. Ein weiteres Gesetz sieht eine Unterstützung für ehe malige Frontkämpfer vor. Ein wesentlicher Teil der Be ratungen war wirtschaftlichen Fragen gewidmet. Am Schluß dieser Sitzung beschloß der Ministerrat die Beförderung der bisherigen Divisionsgenerale Davila, O u e i p o deLlano , Saliguet und O rgaz zu Ge neralleutnanten, Vizeadmiral Cervera wurde zum Ad miral befördert. Dem argentinischen General Avelino Alvarez wurde das Weiße Kreuz der spanischen Militärmedaille verliehen.