 Konrad Henkeln in der Heimat. Asch, 2. Oktober. Am Sonntagnachmittag traf Reichs kommifsar Konrad Henlein, von Berlin kommend, an der Grenze bei Asch ein. Tausende von Hakenkreuzfähnchen flattern über der seit zehn Tagen befreiten Stadt. Nach kurzer Begrüßung durch den sudetendeutschen Ju gendführer und durch höhere SdP.-Führer fuhr die Wagen kolonne in die von jubelnden Menschenmassen brausende Stadt ein. Blumen gingen über Konrad Henleins Wagen nieder und die Begeisterung der Menschenmenge in der Hauptstraße, die seit zwei Tagen Adolf Hitler-Straße heißt, machte sich in Freudenstürmen Luft. Noch lange nach der Ankunft des Reichskommissars stand eine riesige Menschenmenge vor dem Hause Konrad Henleins und sang die deutschen Hymnen.