 Verstärkte Kommunistentätigkeit in Palästina. Jerusalem, 25. Mai. Nach der durch die Bewilligung der neuen jüdischen Einwanderungsguote und die Errich tung des Hafens und der Regierungsämter in Tel Aviv hervorufenen Verschärfung der Lage in Palästina legt die Araberführung jetzt größtes Gewicht auf die Lahmlegung des Hafens Haifa. Der Schwerpunkt der aktiven Tätigkeit soll nach Nordpalästina zwischen Haifa und Safed ver legt werden. Außer der Lahmlegung des Hafens Harfa soll dort auch der Eisenbahnerstreik in dieser Woche mit allen Mitteln propagiert werden. Eine Anzahl politischer Abgesandter wurde aus Jerusalem und Jaffa in die Städte und Dörfer Nord-Palästinas entsandt, wodurch dort die Ge fahr eines Guernlla-Krieges erneut heraufbeschworen wird. Die Tätigkeit der kommunistischen Partei in Palästina nimmt weiter zu. Die Kommunisten versuchen Unruhen her vorzurufen, stiften Brandlegungen an und Hetzen an allen Orten. In Haifa konnte eine bedeutende kommunistische Zelle ausgehoben werden. Acht Kommunisten wurden ver haftet. Die kommunistischen Parteigänger passen sich ge schickt der arabischen Nationalpropaganda an, von der ihre Machenschaften oft schwer zu unterscheiden sind, es sei denn durch den offenen Aufruf zu Gewalttaten. Die Zahl der Mitglieder der illegalen kommunistischen Partei beträgt nur 500. Sie sind jedoch außerordentlich rührig und setzen sich zu etwa 45 v. H. aus Arabern und zu weiteren 45 v. H. aus Juden zusammen. Acht Kilometer vor Jaffa wurde, wie weiter gemeldet wird, das angeblich aus Hamburg kommende jüdische Schiff „Richard Burghardt" von entgegenfahrenden Araberbooten mit Schüssen und Bombenwürfen empfangen, die jedoch keinen Schaden anrichteten. Das Schiff konnte den neuen Hafen Tel Aviv erreichen und seine Ladung löschen. Die arabischen Bürgermeister der Städte Palästinas haben gegen das Verbot der Mandatsregierung, eine all gemeine Bürgermeisterversammlung in Ra mallah abzuhalten, Verwahrung eingelegt und gedroht, im Falle der Nichterfüllung der arabischen Forderungen ab 1. Juni zum Streik der Stadtverwaltungen überzu gehen. Die Stadtverwaltung von Nablus hat mit dem Streik bereits begonnen, die Städte Jaffa, Gaza und an dere werden am 1. Juni folgen. Dem Araberdorf AlZib bei Haifa war wegen der Un botmäßigkeit der Bewohner eine Kollektivstrafe auferlegt worden, die jedoch nicht bezahlt wurde. Englische Truppen haben deshalb in dem Dorfe Pfändungen vorgenommen. Unzählige bewaffnete Fellachen haben sich in die Gebirge zwischen Kalkylia, Tulkarm, Nablus, Dschennin und Safed in Nordpalästina zurückgezogen. Trotz militärischer Bedeckung werden viele Autobusse im innerstädtischen Verkehr von Jerusalem unterwegs be schossen. Mehrere Autobusse mutzten deshalb am Sonntag Zu ihren Ausgangspunkten zurückkehren. Die arabischen Kaufleute haben die Wechselzahlungen eingestellt, sodatz tatsächlich ein Wechselmoratorium besteht.