 Reichsminister Dr. Frnnk vor der Wiener Universität. Wien, 1. Juni. In feierlicher Weise wurde Mittwoch vormittag im Auditorium Maximum der Wiener Universi tät die Gastvorlesungsreihe der Akademie für Deutsches Recht durch den Präsidenten der Akademie, Reichsminister Dr. Hans Frank, eröffnet. Nach Begrüßungsworten des Rektors der Wiener Uni versität, Dr. Knoll, und des Ministers Dr. Hneber über brachte Minister Major a. D. Klausner dem Reichsminister die Grüße der Partei und erinnerte daran, daß Dr. Frank vor gerade fünf Jahren als „unerwünschter Gast" von der Systemregierung empfangen worden sei. Von lebhaftem Beifall begrüßt, legte nun Reichsminister Dr. Frank dar, wie die nationalsozialistische Revolution nichts anderes als das im deutschen Volke schlummernde Rechtsempfinden zur Gestaltung und Verwirklichung ge bracht hat. „Alles, was Adolf Hitler tat", so führte der Reichsmini ster aus, „vollzog sich in der Form eines Rechtssatzes. Poli tik war für uns immer eine Funktion jenes Rechtes, das im Volk als rassische Voraussetzung lebendig ist. Im Namen dieses Rechtsempfindens hat der Führer seinen gigantischen Kampf um die Befreiung der deutschen Nation aufge nommen. „Nicht auf Gewalt, sondern auf der Rechts idee unseres Volkes baute der Führer sein großes Werk auf. Die Akademie für Deutsches Recht hat hierbei wesentliche Aufgaben zu erfüllen gehabt. Sie ist eine Ein richtung, die aus dem Dritten Reich nicht mehr hinwegge dacht werden kann. Ihre Aufgaben bestehen vor allem darin, zunächst das politische Wollen der Bewegung auf dem Boden der Rechtsbegriffe und Rechtssysteme zu ver wirklichen und dann die gesamte Gesetzgebung des Dritten Reiches diesem Wollen entsprechend vorzubereiten, sie durch zudenken und ihre begriffliche Formulierung vorzunehmen. So ist die Akademie das zentrale Institut des Dritten Reiches für die oberste Leitung der Rechtswissenschaft und edr Gesetzgebung." Dr. Frank gedachte dann der leidvollen Geschichte der deutschen Ostmark in den letzten Jahren. Ein großer Kampf um Recht und Gerechtigkeit sei nun abgeschlossen. „Denn Revolutionen", fuhr der Minister fort, „kann man nie aus der Gewalt rechtfertigen, nur aus dem Recht. „Hier liegt der geistesgeschichtliche Unterschied zwischen jetzt und früher, zwischen der Revolution Adolf Hitlers und der des Bolschewismus. „Wir haben von unserem Führer gelernt, daß ohne Ver wirklichung der Idee des Rechts ein Staat nicht für ewige Dauer gebaut werden kann. Was an Arbeit nun vor uns liegt, was vor allem auch junge studentische Kameraden hier angeht, ist die Aufgabe, das im Feueratem der Revolution geschaffene Organisationsprinzip des deutschen Volkes zu erhalten und in den jungen Herzen kommender Gene rationen immer neu zu sichern. „Die Bewältigung all der gewaltigen Vorhaben wird ihre wohlabgewogene Zeit brauchen. Es ist nicht notwen dig, daß alles an einem Tage gemacht wird, was für Jahr hunderte bestimmt ist. Am Ende dieser Entwicklung soll ein neuer Begriff des deutschen Rechts wah rers, der Begriff des deutschen Volksrichters stehen." Reichsminister Dr. Frank teilte schließlich mit, er habe angeordnet, daß für sämtliche 40 Ausschüsse der Akademie für Deutsches Recht geeignete österreichische Rechtswahrer herangezogen werden. „Möge von dieser Feier", schloß der Minister, „der Wille Großdeutschlands ausströmen, daß dort, wo der Führer regiert, das Recht regiert, und möge über dieser Arbeit der Segen des Allmächtigen ruhen, der uns Adolf Hitler geschenkt und das große Glück erwiesen hat, Zeitge nosse dieses Mannes sein zu dürfen." Als letzter Redner legte der Vorsitzende der bürgerlich rechtlichen Ausschüsse der Akademie für Deutsches Recht, Prof. Dr. Hedemann, die Verwirklichung des nationalsozia listischen Rechtsempfindens in der. Gestaltung des bürger lichen Rechtes dar.