 Von Heeren ehrt jugoslawische Journalisten. Belgrad, 17. März> Der Deutsche Gesandte von He e r e n gab am Mittwoch zu Ehren der jugoslawischen Journalisten, die den Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. St o- j adino witsch auf seiner Deutschlandreise begleitet hatten und dann mit hohen deutschen Orden ausgezeichnet worden sind, ein Essen. In seiner Glückwunschansprache betonte der Gesandte, daß die ausgezeichneten Journalisten, unter denen sich der Chef des Pressebüros, Dr. Lukowits ch, und der Direktor der „Avala" und parteiamtlichen „Samuprawa", Dr. Je wanowitch, sowie der BÄder des Ministerpräsidenten, der Direktor der „Wreme", Dr. Dragan Stojadino witsch, befanden, nicht nur Deutschland, sondern auch ihrem eigenen Lande große Verdienste erwiesen hätten, in dem sie die deutsch-jugoslawische Freundschaft festigen halfen.