 Reicher Medaillensegen in Grünau. Grünau, 7. August. Zu einem großartigen Erfolg für den deutschen Kanusport wurde der erste Tag der Grünauer Olympiakämpfe, an dem unsere Kämpfer nicht weniger als Zwei Goldene, eine Silberne und eine Bronzene Medaille in den Langstreckenkämpfen eroberten. Es war ein geradezu ideales Wetter für die schweren Langstreckenrennen, die an der Nordspitze des Seddinsees gestartet wurden und an Schmöckwitz, der Krampenburg und der Bammelecke vorbei zum Ziel vor den Grünauer Tri bünen führten. Laute Sprechchöre feuerten jedesmal die Kämpfer an. Mit dem Gefühl stolzer Freude umjubelte die große Gemeinde der „Kanuten" ihre Olympiasieger, so daß sich die erfolgreichen Fahrer kaum vor den zahlreichen Gratulanten retten konnten. Mit Zuversicht blicken die deutschen Kämpfer dem Sonnabend entgegen, der die Entscheidung der Kurz strecken-Rennen bringt. In einem großartigen Endspurt gingen die Schweden an der führenden deutschen Mannschaft im Rennen der Faltboot-Zweier über 1l) 999 Meter vorbei und ge wannen knapp mit 46 :48,9 vor Deutschland (46 : 49,2) und Holland (46 :12,4). Das schwedische Faltboot war mit Johansson und Blad st r ö m bemannt; die deutsche Mannschaft bestand aus Horn und Hanisch. Im Rennen der Kajak-Einer siegte Krebs-Deuisch land mit 46 :01,7 vor Landertinger-Oesterreich mit 46 :14,7 und Riedel-USA mit 47 :23,9. Auch im Rennen der Kajak-Zweier war Deutsch land erfolgreich. Die deutsche Mannschaft Wevers und Landen siegte mit 41 : 45,0 vor den Oesterreichern Kaiisch und Steinhuber mit 42 :05,4 und den Schweden Fahlborg und Larsson mit 43 :06,1. Im Rennen der Faltboot-Einer über 10000 Meter siegte Hradetzkh-Oesterreich mit 50 :01,2 vor Eber- Hardt-Frankreich (50 :04,2) und Hoermann-Deutschland (50 - 06,5). Im Rennen der Canadier-Zweier über 10000 Meter siegte die tschechoslowakische Mannschaft Motti- Skrdlant mit 50 :33,8 überlegen vor Kanada (Saker- Charters; 51:15,8) und Oesterreich (Weinstabl-ProisJ 51 :28,0). Der deutsche Canadier wurde Vierter.