 Schwedische Offiziere ehren den toten Feldherrn. Stockholm, 21. Dezember. Zum Hinscheiden General Ludendorffs bringen die Morgenblätter würdig gehaltene Nachrufe. Im Svenska Dagbladet kommen zwei schwedische Offi ziere, die den Weltkrieg auf deutscher Seite mitgemacht haben, über die Persönlichkeit des verstorbenen Feldherrn zu Wort. Der frühere schwedische Militärattache an der schwedischen Gesandtschaft in Berlin, Oberst Niels Adler creutz, der während des Weltkrieges dem Hauptquartier des deutschen Feldheeres zugeteilt war, erklärt, General Ludendorff sei eine schweigsame, bestimmte, ungewöhnlich gediegene und energische Persönlichkeit gewesen. Als Ge neralstabschef habe sich der Verstorbene durch besondere Gründlichkeit ausgezeichnet. Der zweite schwedische Offizier, Major Niels Rosen, der den Weltkrieg als aktiver deutscher Offizier beim Preuß 4. Feldartillerie-Regiment als Batteriechef mitmachte, faßt seine Betrachtungen in folgendem Satz zusammen: „Wir Frontsoldaten werden Ludendorff stets mit ungeteilter Be wunderung als tapferen Soldaten und großen Feldherrn in Erinnerung bewahren".