 Der Einbau der ostmärkischen Rechtspflege. Innsbruck, 2. April. Am Sonnabend weilte der Reichs minister der Justiz, Dr. Gürtner, in Innsbruck, um hier in feierlicher Weise die Amtseinführung des neuen Ober landesgerichtspräsidenten Dr. Stritzl und des General staatsanwalts Dr. Mose r vorzunehmen. Gauleiter Hofer hieß den Reichsminister der Justiz, der in Begleitung des Staatssekretärs Dr. Schlegelber ger erschienen war, herzlich willkommen und brachte ihm seinen Dank für die Besetzung der führenden Stellen der Tiroler Justiz mit hervorragenden und kampserprobten Männern zum Ausdruck. Dr. Gärtner betonte, daß sich die Hoffnung auf einen harmonischen Einbau der Rechtspflege der Ostmark in die Justizverwaltung des Reiches nicht schöner hätte erfüllen können, als dies jetzt schon nach Ablauf eines knappen Jah res festzustellen sei. Er benütze freudig die Gelegenheit, von dieser Stelle aus allen Fustizabteilungen der Ostmark, deren vorbildlichem Zusammenwirken dieser Erfolge zu dan ken sei, den Dank auszusprechen.