 Polen vollständig demoralisiert. Neuyork, 11. September. In der New Jork Herald Tri büne entwirft die Korrespondentin Tomara mit einem aus Czernowitz (Rumänen) telegraphierten Bericht ein an schauliches Bild von den Verhältnissen in Polen. Zu diesem Bericht wird festgestellt, daß Polen voll ständig demoralisiert, das Verkehrssystem zusam mengebrochen und die polnische Regierung nach irgendeinem innerpolnischen Städtchen weit von der Front geflüchtet sei. Die Niederlage des polnischen Heeres sei vollstän - dig, da nach dem Verlust Westpolens jeder polnische Wider stand in Ostpolen von der deutschen Umklammerung zunichte gemacht werde. In den von deutschen Truppen noch nicht besetzten Ge bieten habe die polnische Bevölkerung von dieser kritischen Lage keine Ahnung. Die Leiden der Zivilbevölkerung, die schlecht versorgt werde, spotteten jeder Beschreibung. Hohe polnische Regierungsbeamte weigerten sich, die Niederlage einzugestehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 