 Die katastrophalen Preissteigerungen in Frankreich. Paris, 2. Juli. Im Amtsgeseßblatt vom Freitag ist die Verordnung erschienen, die unberechtigte Preis steigerungen verbietet. Nach dem Text der Ver ordnung ist jede Erhöhung der Preise im Großhandel, Zwi schenhandel und Einzelhandel für Waren und Lebensmittel und jede Erhöhung der in den Industrie land Handelsunternehmen am 28. 6. 1937 gültig gewesenen Preistarife verboten. Zuwiderhandlungen werden bei den Großhändlern mit Gefängnis von ein bis sechs Monaten und einer Geldstrafe von 500 bis 10 000 Aranken, bei den Zwischenhändlern und Einzelhändlern mit einer Geldstrafe von 50 bis 500 Aranken geahndet. Im Wiederholungsfalle innerhalb eines Jahres können die Strafen verdoppelt wer den. Außerdem kann der Wortlaut der Verurteilung in den Zeitungen veröffentlicht oder im Geschäft oder im Haus des Verurteilten angeschlagen werden. Die Durchführung des Preiserhöhungsverbots liegt in den Händen der Preisüberwachungsausschüsse in den einzel nen Departements. Bei Feststellung von Preisüberschrei tungen sind besondere Maßnahmen zur beschleunigten Ein leitung eines Verfahrens vorgesehen.