 Roosevelts Justizreform vorläufig erledigt. Washington, 22. Juli 1937. Der Justizausschuß des Senats hat am Donnerstag gegen 2 Stimmen be schlossen, den Senat um eine RückVerweisung der Roose velt'schen Vorlage über die lustizreform zu er suchen. Gleichzeitig erbat der Ausschuß eine Anweisung, innerhalb von Zehn Tagen eine Ersatzvorlage zu entwerfen, die lediglich die Reform der unteren Gerichtshöfe behandelt. Dieser Beschluß des Senatsausschusses bedeutet prak tisch einen volländigen Sieg der Gegner der Vorlage. Denn das Hauptziel Roosevelts war im Interesse einer Stär kung der Zentralgewalt eine Reform des Obersten B u n d e s g e r i ch t s. Diese Reformabsicht dürfte nunmehr falls das Senatsplenum dem obigen Beschluß zustimmt, woran aber kaum gezweifelt wird unberücksichtigt blei ben. Der Bundessenat beschloß dann, dem Antrag des Justizausschusses folgend, mit 70 gegen 20 Stimmen, Roose velts Justizreformvorlage an den Justizausschuß zurückzu verweisen. Der Justizausschuß wurde weiterhin angewiesen, die Ersatzvorlage, die nur eine Reform der unteren Gerichtshöfe vorsieht, zu entwerfen und sie dem Senars plenum innerhalb zehn Tagen zu unterbreiten. Damit ist Roosevelts Reformvorschlag, soweit er das Oberste Bundesgericht betrifft, für diese Kongreßtagung so gut wie erledigt. Selbst die Regierungsführer im Senat stimmten dem Antrag des Justizausschusses zu.