 Stalin, der „große Spanienfreund". Bilbao, 1. November. Wie aus Barcelona gemldet wird, feiert Rotspanien heute mit lauten Kundgebungen den Jah restag des kommunistischen Umsturzes in Sowjetrußland. Ueber die roten Sender?vurde eine schwulstige Ansprache des Generalsekretärs der „Vereinigung der Freunde Sow jetrußlands" verlesen, in der die „Verbundenheit des Spa nienvolkes mit den russischen Kommunisten" und namentlich dem „großen Spanienfreund" Stalin ausgedrückt wird. Rot spanien, so schließt dieser Aufruf, über den sich die Masse der wahrhaften Spanier ihre eigenen Gedanken machen wird, sei Sowjetrutzland Zu „ewigem Dank" verpflichtet.