 Juden Führer der ungarischen Kommunistenherrschaft 1919. Budapest, 29. Juli. In der ungarischen Presse hat plötz lich eine scharfe Auseinandersetzung über das wahre Gesicht der blutigen Kommunistenherrschaft des Jahres 1919 eingesetzt. Eine Artikelreihe des jüdisch liberalen Hetzblattes Esti Kurier, die in Tagebuchform die Ereignisse des Jahres 1919 im Sinne der liberal-jüdischen Presse schilderte, gibt den Rechtsblättern Veranlassung, in schärfster Form die verhängnisvolle Rolle des Judentums während der Räteherrschaft ins volle Licht zu rücken. Die drei der Regierung nahestehenden Blätter Függetlenseg, Uj Magyarsag und Esti Ujsag bringen an leitender Stelle an Hand unwiderlegbarer Tatsachen den Nachweis, daß ein zig und allein das Judentum für diesen grauen vollen Abschnitt der Nachkriegsgeschichte Ungarns verant wortlich zu machen ist. Uj Margyasag veröffentlicht eine Reihe von Bildern führender Kommunisten des Jahres 1919, die besser als alle Worte zeigen, daß tatsächlich die leitenden Männer der ungarischen Räteherrschaft fast ausnahmslos unverkennbare Juden waren. Das Regierungsblatt Függetlenseg zählt die Namen der bolschewi st i s ch e n Regier ungskommissare auf, an der Spitze den berüchtigten Bela Kun, der ein mal Kohn geheißen hat, genau wie hinter alle anderen madjarisierten Namen der ursprüngliche echt-jüdische Name gesetzt werden muß. Die Männer, die heute in der liberal jüdischen Presse für den „Schutz der Verfassung" und gegen „fremde Ideen" kämpften, hätten damals wahre Loblieder auf den Kommunismus angestimmt. Der „Bürger", den jetzt die liberale Presse zum Märtyrer der kommunistischen Revolution zu stempeln suche, habe 1919 einen erstaunlich schnellen, weil rassemäßig bedingten Anschluß an die kommu nistischen Führer gefunden. Das-müsse der Nachwelt über liefert werden für den Fall, daß jemand das wahre Gesicht der jüdischen Räteherrschaft verfälschen wolle. Das Abendblatt Esti Ujsag schreibt, das blutige Bilder buch vom Jahre 1919 sei in dem gegenwärtigen Augenblick, wo ganz Europa unter dem Albdruck des Weltbolschewis mus stehe, höchst zeitgemäß. Diese Bilder zeigten, wer die wahren Führer der Kommunistenherrschaft in Ungarn waren, zeigten Männer mit den typisch asiatisch semitischen Zügen. Ihre Herrschaft bedeutete für Ungarn: Galgen, Qualen, Tränen und Blut. Einzelne dieser Männer richteten heute noch vom Moskauer Sender Nundfunkansprachen an die Welt. Uj Magyarsag veröffentlicht feinerseits den Brief eines ungarischen Bauern, der Zweifellos das Empfinden des ganzen ungarischen Volkes wiedergibt und auf die jüdische Gefahr für das heutige Ungarn hinweist. In dem Brief heißt es, das Judentum habe 1919 aus der für diese Rasse so typischen inneren Unruhe und ihrem Machtbedürfnis heraus eine blutige Diktaturherrschaft ausgeübt. In völki scher Blindheit und rassenmäßiger Verkümmerung habe das ungarische Volk zugelassen, daß dieses asiatische Gelichter an die Macht gelangte. Erschreckend fei aber vor allem die Tat sache, daß das ungarische Volk nicht rechtzeitig einem Ein dringen dieses rassenfremden Volkes Einhalt geboten und jahrelang seine unterirdische Zerstörungsarbeit geduldet habe. In seinem erschütternden Brief gibt der ungarische Bauer zum Schluß seiner Besorgnis über die Zukunft des ungari schen Volkes Ausdruck. Bestürzt und fassungslos sehe er, daß das Ungarntum auch heute blindlings einer unbekann ten Zukunft entgegen gehe. Er sehe weder entsprechende Vorsicht noch die unerläßliche Auswertung der blutigen Lehren des Jahres 1919. Gewiß sei, daß die typischen Ver treter der Rätediktatur auch heute noch ungehindert unter dem ungarischen Volk lebten und es sich gut gehen ließen und von der gleichen ewigen Unruhe und Machtgier ge plagt seien wie die Anführer der Räteherrschaft 1919. Dem gegenüber gelte es wachsam zu sein.