 General Jhler Inspekteur der Konzentrationslager. Paris, 21. Februar. Der Befehlshaber der 31. Infan terie-Division in Montpellier, General Jhler, traf in Perpignan ein, um die Oberaufsicht über sämtliche Konzen trationslager zu übernehmen. Wie ferner verlautet, soll sich die französische Regierung bereit erklärt haben, die von den Roten aus Katalonien mit geschleppten politischen Gefangenen, die ursprünglich gegen französische Gefangene in Nationalspanien ausgetauscht wer den sollten, freizulassen und an die spanische Grenze zu be fördern. Ein erster Transport von 300 Mann ist bereits abgegangen.