 Neue Steuererhöhungen in der Türkei. Jstainbul, 18. Mai. Das türkische Parlament begann am Freitag die Aussprache über Gesetze, die eine beträcht liche Erhöhung aller Steuern im neuen Haushaltsplan vor sehen. Der durch den englischen Krieg bedingte Rückgang des! Außenhandels, die von London befohlenen erhöhten Ausgaben für Rüstungen sowie die Erhöhung des Schulden dienstes infolge der letzten englischen Anleihen sind die Gründe für diese neuen Stuerpläne, die das durch schwere Naturkatastrophen verarmte türkische Volk noch mehr be lasten sollen.