 Das Verfahren gegen die Tropkisten Radek und Genossen. Moskau, 13. Oktober. Das Schicksal der noch immer inhaftierten ehemaligen Trotzkisten Radek, Pjatakow und Sokolnikow, gegen die im Zusammenhang mit dem Sinowjew-Prozesi eine Untersuchung eingeleitet wurde, ist zur Zeit noch ungewiß. Bestimmten Anzeichen zufolge muß jedoch die Lage dieser drei bis in die jüngste Zeit in maßgeblichen Aemtern gewesenen Persönlichkeiten überaus ernst sein. So forderte unlängst ein Leitartikel der Pnawda erneut ein „revolutionäres Strafgericht als Antwort auf die Ver brechen der Trotzkisten". Damit können nach Lage der Dinge in erster Linie nur jene drei Verhafteten gemeint sein. Auch die Schlußfolgerung des genannten Artikels, daß man nunmehr „mit trotzkistischer Bande ein Ende machen müsse", klingt recht deutlich. So ist anzunehmen, daß schon in nächster Zeit die Würfel fallen werden. Im allgemeinen rechnet man hier nach dem zweifelhaften Erfolg des letzten Prozesses nicht mit einer öffentlichen Verhandlung. Der Prozeß Radek und Genossen wird vielmehr wahrscheinlich hinter Verschlosse nen Türen stattfinden. An einem exemplarischen Urteils spruch braucht kaum gezweifelt zu werden. Der ehemalige stellvertretende Volkskommissar der Schwerindustrie, Pjatakow, sowie besonders der ehemalige stellvertretende Außenkommissar Sokolnikow wurden, wie erinnerlich, schon während des stark belastet und insbesondere der Mitwisserschaft und Vorberei tung terroristischer Akte auf Parteiführer bezichtigt.