 Wieder Bombenanschlag und Schießereien in Jerusalem. Jerusalem, 2V. August. In Hebron verübten Frei schärler in der Nacht zum Sonnabend einen Feueruberfall auf das Gebäude der Post und die Barclaysbank. Die Post und die Bank gingen in Flammen auf, nachdem man die Bank vorher ausgeraubt hatte. Polizeiwagen wurden bei dieser Gelegenheit ebenfalls in Brand gesteckt und mehrere Polizeipferde durch Schüsse getötet. Der arabische Chauffeur eines Polizeipanzerwagens wurde erschossen. Auf der Straße Haifa—Nazareth kam es zu heftigen Schießereien zwischen Freischärlern, jüdischen Hilfspolizisten und englischem Militär. Die Zahl der Opfer ist noch nicht bekannt. In Tul-Kärem fanden in allen Cafes von Militär patrouillen Durchsuchungen nach Waffen statt. Auf der Strecke Lydda—Kantara wurden zahlreiche Telephonmasten umgelegt. . Eine schwere Bombenexplosion ereignete sich am Donnerstag auf der Eisenbahnstrecke Ramleh —Jerusalem. In der Nähe von Hedera wurde bei einem Feuer überfall auf die Judenkolonie ein Jude getötet.