 „Es war eine unglaubliche Metzelei". Paris, 2. September. Der Sonderberichterstatter des Petit Parisien in Spanien, Louis Roubaud, veröf fentlicht in seinem Blatt Augenzeugenberichte über die furchtbaren Schreckensszenen, die sich in Albacete nach der Einnahme der Stadt durch die Kommunisten und Anarchi sten abgespielt habe. Der Berichterstatter begründet die verspätete Veröffent lichung damit, daß es ihm nicht möglich gewesen sei, derar tige Dinge zu erzählen, solange er sich noch auf spanischem Boden befunden habe. Erst jetzt, nachdem er in Oran einge troffen sei, könne er die Berichte weitergeben, die aus dem Munde von überzeugten spanischen Volksfrontlern aus den Reihen der Regierungsmilizen stammten. An der Echtheit dieses Berichtes ist deshalb kaum zu zweifeln. Die „Aufstandsbewegung" in Albacete, so e.rklärten die Marxisten, war mit dem Augenblick vollkommen einge dämmt, in dem wir uns des Rathauses bemächtigten und den bis dahin gefangen gehaltenen Gouverneur wieder in sein Amt einsetzten. In diesem Augenblick war es schwer, wenn nicht sogar unmöglich, Gefangene zu machen. Diejenigen, die wir mit den Waffen in der Hand an trafen, wurden „zum Tode verurteilt." Ein Prozeß war dazu nicht nötig. Wir stellten sie gegen die Hausmauern und erschossen sie. Es handelte sich um etwa 100 Männer. Eine unbeschreibliche Unordnung folgte. Die bewaffnete Menge, die wer weiß woher kam, und oftmals aus den schlimmsten Gegenden, stürzte sich auf die Getöteten und zerstückelte die Leichen mit ihren langen Messern. Jedes Mal, wenn eine Abteilung Gefangener vorüberkam, wurde sie den Begleitmannschaften entrissen und auf der Stelle er stochen. Mehr als 1000 Leichen sind drei Tage lang in der Bruthitze auf der Straße liegen geblieben. Dieser Wahn sinn hatte selbst auf eine Anzahl der Milizen übergegriffen, erfawpen unaufhorlrch alles, was die Uniform der Zi vilgarde trug oder mehr oder minder gut bürgerlich geklei det war. Es war eine unglaubliche Metzelei, die man nicht aufhalten zu können befürchtete. Als unsere Anführer uns Befehl gaben, das Feuer ein zustellen und uns standrechtliche Erschießung androhten, falls diesem Befehl nicht Folge geleistet würde, gelang es, die Ordnung einigermaßen wieder herzustellen. Fünf Zigeuner aber, die ordnungsmäßig in die Reihen der Mili zen aufgenommen waren und auch unsere Armbinde trugen, wollten nicht gehorchen. Im Blutrausch und sadistischen Wahnsinn schnitten sie allen die Kehle durch. Wir waren gezwungen, einen nach dem anderen zu erschießen. Zu vier Mann hatten wir Auftrag, einen Verdächtigen zu verhaf ten und ins Gefängnis einzuliefern. Als wir gegen 2 Uhr nachts mit dem Verhafteten durch die einsamen Straßen von Albacete gingen, trafen wir einen Genossen, der diesen Namen eigentlich nicht verdient. Auf seine Frage, wohin wir den Verhafteten führten, erwiderten wir, ins Gefäng nis. „Ins Gefängnis", lachte er uns an, „hier wird nie mand ins Gefängnis gesteckt, mit den Brüdern verfährt man so!" und noch ehe wir es uns versahen, stieß er dem wehrlosen Gefangenen sein langes Messer in den Leib. Der Sonderberichterstatter des „Petit Parisien" fügt dieser kaum glaublichen Schilderung hinzu, daß die Augen zeugen selbst von diesen Greueltaten angeekelt gewesen seien und sich gefreut hätten, endlich an die wahre Front geschickt zu werden.