 Englische Spielregeln für jüdischen Bodenschacher. Jerusalem, 12. Juni. Nach einer Meldung der arabi schen Zeitung Falastln ist in der heißumstrittenen Frage des Landverkaufs in Palästina an Juden eine Eini gung zwischen dem englischen Kolonialministerium und der englischen Mandatsregierung zustandegekommen. Danach wird Paästina in 17 Bezirke geteilt; in acht von diesen. Bezirken soll die Gültigkeit des Verkaufs von der Entscheidung des Oberkommissars abhängen und in drei Bezirken soll der Landverkauf frei sein. Das jüdische Blatt Haboker ist damit noch nicht Zufrieden und meint, das Gesetz werde in der Praxis eine große Ver wirrung auf dem Gebiet des Bodenrechts herbeiführen.