 Reorganisierung der britischen Heimatarmee. London, 8. Mai. Sunday Chronicle berichtet, daß Kriegsminister Hore-Belisha eine völlige Reorganisie rung der Heimatarmee beabsichtige. Die Armee solle die gesamte schwere Küstenverteidigung übernehmen. 11 berit tene Regimenter würden mit leichten Tanks und Panzer wagen anstatt mit Pferden ausgerüstet. Die gesamte In fanterie würde in Luftabwehreinheiten umgewandelt. Fer ner werde die Armee die Mannschäften für die Ballonsperre rund um London stellen.