 Rumänien legt den Saboteuren das Handwerk. Bukarest, 22. Januar. In der rumänischen Oeffentkch keit hat die Schaffung eines Generalkomnmssa riats für Erdöl starken Eindruck gemacht. Man nimmt allgemein an, daß das neue Generalkom missariat eine Antwort an diejenigen ausländischen Ge sellschaften darstellt, in denen das englisch-französische Kapi tal auf S a b o t a g e der von Rumänien befolgten Oelpoutu drängt. Das Erdölkommissariat werde durch geeignete, not falls sehr drastifche Maßnahmen, so heißt es allge mein, der neutralen Regierungspolitik Geltung zu ver schaffen haben.