 Die verlogene Haltung Belgiens und Hollands. Rom, 14. Mai. Die alles andere als neutrale Haltung Hollands und Belgiens! wird am Montag von der römischen Abendpresse schärfstens gebrandmarkt. Sie betont, daß sich diese beiden angeblich neutralen Staaten für das englische Ziel hergäben, daß ihnen aber Deutschland zuvorgekommen sei, bevor sie den gegen das Ruhrgebiet gerichteten Schlag ausführen konnten. Tribuna wendet sich gegen die schamlose Greuel propaganda, die mit den gleichen Methoden wie 1914 m!it moraltriefenden Phrasen die Weltöffentlichkeit zu be eindrucken bestimmt sei. Holland und Belgien hätten seit dem Verfailler Vertrag stets eine antideutsche Funktion ge habt. Wären sie wirklich neutral gewesen, so hätten sie sich nach beiden Seiten in gleicher Weise Verhalten müssen. Dagegen hätten sie durch ihre nur gegen Deutschland gerichteten Befestigungen eine stete Gefahr für den unge schützten Teil der deutschen Westgrenze und das Ruhrgebiet gebildet, eine um so größere Gefahr, als mit der Zustim mung Belgiens und Hollands bereits alles für einen solchen Angriff vorbereitet war. „Belgien und Holland sind heute nicht mehr etwa zwei kleine neutrale Staaten, sondern bis an die Zähne bewaffnete Vorposten der engläsch französischen Streitkräfte. Beide Nationen hatten bereits im Frieden über ihre Haltung und damit über ihr Schicksal entschieden. Wenn sie heute darunter leiden müssen, so haben sie dies allein der herrschenden de mokratischen Kaste zu verdanken. Jede Sentimen talität i st daher unangebrach t." Auch Lavoro Fascista unterstreicht, daß Belgien schon seit langem unter dem Deckmantel der Neutralität auf mili tärischem Gebiet eindeutig gegen Deutschland gerüstet habe und mit den Generalstäben Englands und Frankreichs klare Verabredungen getroffen hatte. Das Ruhrgebiet sei das Ziel gewesen, wo man überraschend die deutschen Kräfte im Herzen des! deutschen Vaterlandes treffen wollte. Hierzu sei es nötig gewesen, daß man jegliches Miß trauen einschläferte und sich den Anschein eines friedlichen, harmlosen Staates gab. Der Versuch sei aber auf Grund der deutschen Wachsamkeit vollkommen gescheitert. Das gleiche könne man von Holland sagen; das „fried liche Land", das im letzten Krieg reichlich Fett angesetzt habe, sei von England in die Zange genommen worden. Ge mäß seinem traditionellen System habe Albion die Nieder lande in der Weise organisiert, daß sie zu cknem Sprung brett für einen blitzartigen Einfall in Deutschland geworden seien. Aber auch in diesem Falle sei das Manöver der deutschen Aufmerksamkeit nicht entgangen und die Einkreisung miß glückt. Das ganze System sei unter dem mächtigen An sturm der deutschen Wehrmacht zusammengebrochen.