 Aufruf zu Hindenburgs 88. Geburtstag. Berlin, 18. August. Das Kuratorium der Hin den burg-Spende erlätzt folgenden Aufruf: Am 2. Oktober 1937 jährt sich der Tag, an dem vor 90 Jahren Hindenburg das Licht der Welt erblickte. Voll Ehrfurcht werden an diesem Tage die Gedanken aller Deutschen in Erinnerung an ihn zu seiner Ruhestatt in Tannenberg wandern. Aber latzt es damit nicht genug sein! Als Deutschland sich 1927 anschickte, Hindenburgs 30. Geburtstag zu begehen, da ging sein Wunsch dahin, von allem Festlichen abzusehen, ihm dafür aber die Mittel m die Hand zu geben, um stärker als bisher Not und Elend unter Veteranen, Kriegsbeschädigten und Kriegshinter bliebenen lindern zu können. Zehn Millionen Mar! schenkten Deutsche daheim und draußen ihrem Reichspräsi denten und Generalfeldmarschall, der sie, ein Denkmal seines kameradschaftlichen Fühlens, in die von ihm errichtete Stiftung „Hindenburg-Spende" einbrachte. Deren Vorsitz übernahm er selbst. In Zehntausenden von Fällen hat Hindenburgs Stiftung während ihres 10jährigen Bestehens in seinem Sinne helfen können. Jetzt ist sie nahezu erschöpft. Nehmt Hindenburgs 90jährigen Geburtstag zum Anlaß, sein fürsorgerisches Werk zu erhalten und fortzusetzen! Der Führer und Reichskanzler hat den Ge danken einer neuen Sammlung zum 2. Oktober 1937 nicht nur Wärmstens begrüßt, sondern sie selbst mit einer großen Stiftung eröffnet. Folgt diesem Beispiel: Ehrt das Andenken des großen Toten durch die Tat des Handelns in seinem Sinne! Beiträge zu der vom Reichs- und Preußischen Ministe rium des Innern genehmigten Sammlung nehmen alle Banken, Sparkassen, Postanstalten und das Postscheckkonto der „Hindenburg-Spende" Berlin Nr. 73 800 ent gegen. Das Kuratorium der Hindenburg-Spende. Die Hindenburg-Spende, die von der einstigen Linken seinerzeit wütend bekämpft wurde, hat unendlich viel Gutes gestiftet. Sie galt der Zusätzlichen Hilfe für Volksgenossen, die der Nation im Weltkrieg besondere Opfer brachten, und ist Zugleich ein lebendiges Denkmal für einen großen Deut schen. Bis zu seinem Tode hat der verewigte Feldmarschall die Stiftung selbst geführt und ihre Sitzungen regelmäßig persönlich geleitet. In seinem Andenken wurde sie vom neuen Deutschland weitergeführt. Sie hat bis Zum 31. Dezember 1936 insgesamt 9 731398,65 RM an Einzelunterstützungen im In- und Ausland an insgesamt rund etwa 70 000 Personen gezahlt. Ihre Unkosten konnten bei sparsamster Wirtschaft jährlich auf nicht ganz 1 v. H. der Gesamtausgaben gehalten werden. Insgesamt sind an Verwaltungsunkosten bis 31. Dezember 1936 für Gehälter, Versicherungsbeiträge, Postgebühren usw. nur 87 682,20 RM verwandt worden. Das buchmäßige Vermögen der Stiftung belief sich Ende 1936 noch auf rund eineinhalb Millionen Mark. Die Stiftung hat im Durchschnitt jährlich eine Million Reichsmark ausgegeben, davon regelmäßig am Geburtstag des Stifters, dem 2. Oktober, 150000, — R!M. Die Unter stützungen wurden in der Regel auf Grund von Vorschlägen gezahlt, die die amtlichen Organisationen der Kriegs beschädigten- und Kriegshinterbliebenen-Fürsorge und die Hauptversorgungsämter der Geschäftsstelle machten. Durch weg sind die Unterstützungen anfangs in Höhe von 200, — RM, später in Höhe von 150, — RM gegeben worden. Ueber ihre Tätigkeit hat die Stiftung jährlich dem Volke Rechnung gelegt. Die neue Sammlung läuft bis zum 30. September dieses Jahres. Die erwarteten Beiträge des deutschen Volkes gelten der nationalen Pflichterfüllung in der Vergangenheit und deren großem Vorbild Hindenburg.