 HJ.-Führer besuchen Südosteuropa. Bukarest, 36. September. Eine Gruppe von 17 HJ.- Führern befindet sich gegenwärtig auf einer Reise durch Südosteuropa, die wirtschaftlichen Studien dienen soll. Am Mittwoch weilten sie in Bukarest, wo sie sowohl auf dem deutschen Heldenfriedhof als auch am rumänischen Grabmal des Unbekannten Soldaten einen Kranz niederlegten. Es ist das erste Mal, daß an dem rumänischen Grabmal von deutscher Seite ein Kranz niedergelegt wurde. Das rumä nische Heer unterstrich diese Ehrung, indem es eine Ehren wache stellte. Am Nachmittag fand ein großer Empfang in der Deut schen Gesandtschaft statt, an dem auch die Kührer der rumä nischen staatlichen Jugendorganisation, Vertreter der Mi nisterien und Wirtschaftsführer teilnahmen. Aussprache Chamberlain —Eden. London, 36. September. Ministerpräsident Chamber lain hatte am Donnerstag vormittag eine längere Aus sprache mit Außenminister Eden.