 Die Interessen fremder Mächte beim Neuaufbau Chinas. Tokio, 29. Dezember. Außenminister Nomura unter richtete am Dienstag die Kabinettsberater über seine Unter redung mit dem amerikanischen Botschafter Grew und das Angebot Japans einer teilweisen Freigabe des Jangt'se. Politische Kreise fassen das Ergebnis der bisherigen Verhandlungen mit den Vereinigten Staaten wie folgt Zu sammen: Japan erkenne ausdrücklich die Rechte und Inter essen dritter Länder in China durch die Vorbereitung der F r e i g a b e d e s I a n g t s e und des Perl-Flusses an. An gesichts der weitgehenden Bedeutung, die dem Handel und Verkehr dritter Mächte in China zukomme, ergebe sich beim Aufbau Chinas und der Neuordnung im Fernen Osten zwangsläufig die Notwendigkeit, die Rechte und Interessen dritter Mächte nach dem Grundsatz der offenen Tür und der Gleichberechtigung zu berücksichtigen. Außerdem habe Außenminister Nomura ausdrücklich monopolistische Ziele Japans in China verneint. Japan hoffe, wie Nomura erklärte, daß nach Ablauf des Han delsvertrages die Vereinigten Staaten bereit sein werden, zu mindest ein Handelsvrovisorium als Uebergang zu gewäh ren. Was England angehe, so seien gewisse englische Zu geständnisse in Tientsin und in der Währungsfrage zu er warten.