 Die Siegerehrung. Zu einer erhebenden Feier gestaltete sich jedesmal die S i e g e r e h r u n g, die im Anschluß an die Entscheidungen stattfanden. Die Gewinner der Olympischen Medaillen wurden von den Mädchen des Ehrendienstes mit dem Olympischen Lorbeer geschmückt. Der olympische Sieger er hielt zugleich ein Eichenbäumchen, das an einer Sportstätte seiner Heimat zur Erinnerung an die Olympischen Spiele eingepflanzt werden soll. Zur gleichen Zeit gingen an den Siegesmasten die Fahnen ihrer Länder hoch und die Kapelle spielte die Nationalhymne des Landes des Gewinners der Goldenen Medaille, während sich die Hunderttausend von ihren Plätzen erhoben und den Sieger ehrten. Nach Beendigung der leichtathletischen Wettkämpfe nahmen die Präsidenten Graf Baillet-Latour und Dr. Lewald die Ehrung der Sieger in den olympischen Kunstwettbewerben vor. Hier wurde Werner March, der das Reichssportfeld geschaffen und hierfür mit dem Olym pischen Lorbeer belohnt wurde, besonders begeistert gefeiert.