 Panikstimmung in Prag. Dresden, 311. September. Der Sonderberichterstatter der Dresdener Nachrichten meldet aus Prag: „Während die übrige Welt die in München erzielte Eini gung der Staatsmänner mit großer Freude und dem Ge fühl der Erleichterung begrüßt, wächst die Panikstimmung bei den tschechischen Machthabers immer noch weiter. Wohl Zur Beruhigung wurde von dem Kommandanten des Prager Flugplatzes mitgeteilt, daß die Piloten der dort bereit stehenden Flugzeuge „zuverlässig" seien. Mitten in der Nacht fand eine Konferenz bei Benesch statt. Die Unruhe der Bevölkerung wurde besonders durch Nachrichten gesteigert, daß die Frauen zahlreicher Sowjetrussen in drei großen Flugzeugen Prag plötz lich verlassen haben, darunter solche, die erst am Mittwoch eingetroffen waren und sich luxuriös auf lange Sicht ein gerichtet hatten. Die Flucht dieser Sowjetdamen wird als schlimmes Zeichen betrachtet, zumal die Sowjetbotschaft auf Anfrage erklärte, sie habe über den Grund dieser Flucht nichts zu sagen.