 Bücker „Student" flog Rekord. Berlin, 25. März. Am Freitag konnte die deutsche Luft fahrt, diesmal auf luftsportlichem Gebiet, wieder einen schönen Erfolg verzeichnen. Auf der Strecke Bremen — Schwessin (Pommern) —Bremen flog das mit nur 50 Zündapp-Motor ausgerüstete Kleinflugzeug „Student" der Bücker-Flugzeug-Werke Rangsdorf bei Berlin unter Füh rung des Flugzeugführers Werner Ahlfeld mit einem Fluggast an Bord eine neue internationale Bestleistung und brachte den, bisher vom Ausland gehaltenen, Geschwindig keitsrekord in der Klasse der Leichtflugzeuge an Deutschland. Ueber eine Flugstrecke von 1000 bma, die der „Student" in 5 Stunden 48 Minuten zurückgelegte, wurde eine Durch schnittsgeschwindigkeit von 171,95 bra/Ii erreicht und somit der bisher mit 144, 148 üinli gehaltene Rekord um fast 30 bar überboten.