 Bolschewistische Scheußlichkeiten. Santander, 8. September. Flüchtlinge, die nunmehr in ihre befreite Heimatstadt Santander zurückkehren, berichten erschütternde Einzelheiten vom Morden und Brennen sowie von anderen Verbrechen der Bolschewisten. Frauen schilderten, wie in Santander einmal Fleisch ver teilt wurde, was infolge der Lebensmittelknappheit eine große Seltenheit gewesen sei. Später wurde dann mitgeteilt, daß es das Fleisch von gefangenen niedergemetzelten Marokkanern gewesen sei. Das Entsetzen der Frauen über die Scheuß lichkeit der Bolschewisten sei nur mit rohem Gelächter be antwortet worden. Es sei auch vorgekommen, daß man Gefangenen das Fleisch ihrer ermordeten Familienangehöri gen vorgesetzt habe.