 Brasiliens Protest Rio de Janeiro, 17. Februar. Die brasilianische Regie rung hat an die Regierungen anderer amerikanischer Na tionen eine Protestnote gegen die Verfolgung des deut schen Dampfers „Wakama" innerhalb der 3W-Meilen- Neutralitätszone gesandt. In gewissen Kreisen ist man der Ansicht, daß das Schreiben der brasilianischen Regierung indirekt ein Protest gegen England sei, so daß man es für wahrscheinlich Hält, daß die amerikanischen Nationen eine gemeinsame Note an London richten werden. Man erklärt, daß die „Wakama" sich innerhalb der Sicherheitszone befunden habe, als ein Flugzeug von.e,!nem britischen Kriegsschiff die „Wakama" überflog und zur Uebergabe ausforderte.