 Die Taktik des chinesischen Rückzuges. Tokio, 17. November. Der japanische Heeresbericht meldet: Die chinesische Taktik der „v erseng t e n Erde " wird nun in vollem Maße an der 250 langen Front süd lich des Jangtse von Tschangscha nach Nanschang durch geführt. Nach Berichten japanischer Aufklärungsflieger, be finden sich die chinesischen Armeen, die beschlossen hatten, Nanschang und Tschangscha aufzugeben, nunmehr in vollem Rückzugin südlicher Richtung, wobei sievieleSt ä d t e verbrennen, darunter Santu, Siuschui und Tschangscha. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be U in. 