 Tokio für Fortsetzung des Kampfes gegen China» Tokio, 2. September. In einer Massenversammlung in Tokio, auf der alle politischen Parteien, die nationalen Ver bände, Wehrmacht und Diplomatie vertreten waren, wurde eine Erklärung angenommen, die das Vertrauen für die Regierung ausdrückt und entschiedene Maßnahmen für die Fortsetzung des Kampfes gegen China fordert. Das Ziel des Kampfes Japans müsse, so heißt es, der Stur'z der Nanking-Regierung sein, da diese im Bunde mit dem Bolschewismus den Frieden Ostastens ge fährde.