 Die italienisch-englische Verständigung. London, 7. Februar. Zu den Berichten der Blätter über eine bevorstehende englisch-italienische Aussprache wird an zuständiger Stelle erklärt, dcm kein neues Moment in den Beziehungen eingetreten lei. Jedoch könne bestätigt werden, daß der italienische Botschaft er am Freitag und Sonnabend Unterredungen mit Eden gehabt hat. Es sei durchaus möglich, daß die englisch-italienische Ver ständigung wegen der letzten Ereignisse in Spanien wo mit offenbar die Zustimmung Italiens zur Verschärfung der Nyon-Maßnahmen gemeint ist Zu weiteren englisch italienischen Besprechungen führen werde.