 167 374 Wohnungen und Siedlerstellen im Bau. Berlin, 2. September. Nachdem Anfang dieses Jahres durch die Bemühungen des Reichsarbeitsministers und des schirmherrn der deutschen Bauvereinsbewegung, Staats sekretärs Dauser - München, die auf dem Gebiete des ge meinnützigen Wohnungswesens bisher tätigen zwei Verbände in einem Einheitsverband, dem Reichsverband des deutschen gemeinnützigen Wohnungswesens, zusammengeschlossen worden, sind, ist eine eingehende Erhebung über die Bau- und Siedlungstätigkeit 1938 bei den 3899 gemeinnützigen Wohnungs- und Siedlungsunternehmen einschließlich der deutschen Heimstätten, den Treuhandstellen für Bergmanns wohnstätten und der Gagfah durchgeführt worden. Der Reichsverbandsleiter, Dr. Brecht, gibt aus dieser aufschlußreichen Erhebung folgende Ergebnisse bekannt: Am 1. Januar 1938 hatten die gemeinnützigen Woh nungsunternehmen 87 219 Wohnungen und Siedlerstellen im Bau. Dies war der sogenannte UebFrhang an noch nicht fertiggestellten Wohnungen und Siedlerstellen aus dem Jahre 1937. Im ersten Halbjahr 1938 ist mit dem Bau weiterer 89 164 Wohnungen und Kleinsiedlerstellen durch die gemein nützigen Wohnungsunternehmen begonnen worden, so daß im 1. Halbjahr 1938 167 374 Wohnungen und Siedler st eilen im Bau waren. Hiervon waren bis Zum 39. Juni 62 278 Wohnungs- und Siedlungseinheiten bereits fertiggestellt, während die restlichen 116 996 möglichst noch in diesem Jahr fertiggestellt werden sollen. Für das zweite Halbjahr 1938 war ferner der Bau beginn von weiteren 136 999 Wohnungs- und Siedlungs einheiten vorgesehen und vorbereitet; zum Teil sind diese Vorhaben auch bereits in Angriff genommen. Jedoch hängt es neben anderem von der ausreichenden Beschaffenheit von Arbeitskräften und Baustoffen ab, inwieweit dies Pro gramm tatsächlich noch im zweiten Halbjahr 1938 gefördert werden kann und inwieweit die Fertigstellung der bereits - fri >er begonnenen rd. 116 999 Einheiten noch in diejem Jahr gelingt. - r. Natürlich werden die gemeinnützigen Wohnungsunter nehrren im Hinblick auf die große soziale und politische Be- Deutung des Kleinwohnungsbaues und der Errichtung von Arbeiterwohnstätten bei der Beschaffung von Arbeitskräften und Baustoffen nach Möglichkeit unterstützt. Am 1. August 1937 waren bei den gemeinnützigen Woh nungsunternehmen rund 61 069 Wohnungen im Bau gegen über 115 000 am 1. Juli 1938. In dieser Leistungssteige rung des gemeinnützigen Wohnungswesens kommt der wachsende Anteil des Arbeiterwohnstättenbaues am gesam ten Wohnungsbau deutlich zum Ausdruck.