 Disziplinsoligkeiten auf einem USA-Haudelsschiff. New Jork, 15. Dezember. Ein neuer Fall von grober Disziplinlosigkeit auf amerikanischen Handelsschiffen wurde bekannt, als Senator Copeland im Wirtschaftsausschuß des Senats zahlreiche Beschwerden von Passagieren über die ge radezu unbeschreiblichen Zustände auf Dampfer „Black Fal con" der Black Diamond-Linie zur Sprache brachte. Danach schüchterte die fast durchweg kommunistische Mannschaft den Kapitän und die Offiziere dieses Schiffes auf einer Reise von New Jork nach Rotterdam derartig ein, daß schließlich die Leitung des Schiffes praktisch in die Hände der aufrührerischen Matrosen und der Stewards überging, die die Passagiere beschimpften, bedrohten und sich mehrfach weigerten, zu arbeiten. Während der ersten Tage der Ueberfahrt sei der Koch der Hauptheßer und Rädelsführer gewesen. Er habe Schnaps verteilt, um die Mannschaft betrunken zu machen. Diese habe dann den Kapitän offen beschimpft. Betrunkene Matrosen hatten dann Teile der Ladung einfach über Bord geworfen. Der Steuermann, der ebenfalls betrunken war, habe Zickzackkurse gesteuert. Senator Copeland erklärte, dies sei für die immer lauter werdenden Klagen über das zügellose Mannschafts verhalten auf amerikanischen Schiffen bezeichnend. Unter diesen Umständen sei ein Aufbau der amerikanischen Ham delsmarine einfach hoffnungslos, und jede Kapitalsanlage stelle einen Verlust dar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerUn-WUmersdors. Druck uud Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 