 Dritte Gaufeierstunde in Breslau. Breslau, 31. Juli. Sonnabend mittag führten die ' Sängergaue Rheinland-Süd und Rheinland- Nord die dritte Gaufeierstunde des 12. Deut schen Sängerbundesfestes durch. Nach dem Einmarsch singender Kolonnen der SA., des NSKK., der HJ. und des BdM>, des Reichsarbeitsdienstes und der Wehrmacht nahm die von 1500 Sängern der beiden rheinischen Sängergaue, 350 Knaben der Breslauer Schulen, Gliederungen der Partei und zwei Kapellen der Wehrmacht gestaltete dritte Gaufeierstunde ihren Anfang. Im Mittelpunkt stand Franz Philipps Chorwerk „Heiliges Vaterland", innerlich zusammenhängende Chor sätze nach Worten deutscher Dichter. Zehntausende waren dann am Sonnabend nachmittag in der Jahrhunderthalle versammelt, um hier in der vierten Gaufeierstunde des Sängergauss Franken „Fröhlich Volk" ein freudiges und starkes Be kenntnis zum Volkslied und Volkstum zu erleben. 1500 Sänger brachten, unterstützt von Bläsern und Streichern einige der schönsten Volkslieder, darunter vier Liedsatze, die vom Leiter dieser Feierstunde, Gauchorleiter Binder- Nürnberg, stammten.