 Der Führer in Lodz. Führerhauptquartier, 13. September. Der Führer be gab sich heute wieder im Flugzeug an die Front. Sein Besuch galt diesmal dem Operationsgebiet nördlich von Lodz, wo in den letzten Tagen die Versuche von zahlreichen polnischen Divisionen und größeren KavallerieverbändM, doch noch einen Durchbruch Zu erzwingen, blutig zusammen brachen. Der Führer besuchte die siegreichen deutschen Truppen und fuhr dann um 15 Uhr in Lodz ein, wo er von den Volksdeutschen und den deutschen Soldaten jubelnd begrüßt wurde. Zur selben Stunde, als der Führer durch Lodz fuhr, wurde von Reuter ein sogenanntes amtliches Kommu nique in die Welt gefunkt, daß die polnischen Truppen Lodz wiedererobert hätten! Selten Wohl ist die Lügenhaftigkeit der englischen Propa ganda rascher und eindrucksvoller erwiesen worden, als am heutigen Tage durch die Führerfahrt durch Lodz! Nach einem längeren Flug landete der Führer in un mittelbarer Nähe der Front. Hier ist ein Flugplatz der deutschen Luftwaffe entstanden, auf dem ununterbrochen Bomber und Jäger, Zerstörer und Aufklärer starten und landen. Innerhalb weniger Minuten Zählen wir über 10 Starts und Landungen. Am späten Wormittag passieren wir die Einfahrt nach Lodz, lassen die Stadt aber vorerst links liegen. Wir fahren durch einen Vorort, der mit der Stadt durch einen Straßenbahnverkehr verbunden ist. Die Straßenbahnwagen Verkehren voll kommen normal. Sie sind mit Männern und Frauen, die ihrer Arbeit nachgehen, voll besetzt. Auf zahlreichen Häusern wehen Haken kreuzfahnen, ein Zeichen, daß hier Volksdeutsche wohnen, die nun von allem Terror, aller Not und aller Verfolgung für immer erlöst und befreit sind. Jetzt können sie sich frei und offen zu ihrem Volkstum be kennen; die siegreichen Fahnen des Großdeutschen Reiches wehen zum ersten Male aus den Fenstern ihrer Häuser. Der deutsche Vormarsch auf Lodz ging so rasch vorwärts, daß die Polen keine Gelegenheit mehr hatten, große Zer störungen vorzunehmen oder gar, wie sie es in fast allen anderen Orten taten, ganze Straßenzüge der Stadtviertel anzuzünden und in Schutt und Asche zu legen. So bietet das Lodzer Gebiet ein Bild des Friedens. Nicht einmal die Glashäuser der großen Blumenzllchtereien find zerstört. Aus den Gärten leuchten die flammenden Farben des Herbstes. Bald jedoch ändert sich das Bild. In Zgierz treffen wir wieder auf Kampfspuren: zerstörte polnische Panzer liegen im Straßengraben, deutsche Truppen ziehen nach vorn, schwere Artillerie und MG.-Züge, Infanterie, auch Arbeits dienst, der beim Ausbessern gesprengter Straßen und Brücken eingesetzt werden soll. Wir treffen Münitionsaus gäbestellen, Gefangenensammellagerstellen, Verbandsplätze, Befehlsstellen, Stäbe, die sich in verlassenen Gutshäuseru eingerichtet haben. Das Generalkommando ist vollmotorisiert und arbeitet in einem großen Befehlswagen. So ist es in der Lage, jeder zeit in direktem Kontakt mit den Truppen der vordersten Linie seine Entscheidungen zu treffen. Es ist überhaupt ein charakteristisches Zeichen der Schlacht m Polen, daß die deutschen Kommandostellen unmittelbar hinter der kämpfen den Truppe ihr jeweiliges Quartier »aufschlagen und also ihre Dispositionen ohne jeden Zeitverlust aus unmittelbar eigener Anschauung treffen können. Truppe und Führung sind auch räumlich eins. Keine weiten Entfernungen trennen Front und Stab. Es gibt in diesem Sinne keine Etappe mehr. Hervorragend ist die Stimmung der Truppe. Auch der gute deutsche So ld ate nhu m o r fehlt nicht inmitten des Frontbildes. Die Truppen, die hier den siegreichen Vormarsch in großartigen Marschleistungen von täglich 60 bis 00 üm vorantragen, haben von der deutschen Grenze ein Vorkehrsschild mitgenommen, das auf gelbem Grund mit schwarzen Buchstaben die Bezeichnung trägt „Nach Polen über Lodz"! Dieses Verkehrsschild ist der Truppe zu einem Symbol geworden. Sie wird es wei ter tragen bis zum Abschluß der Schlacht „nach Polen über Lodz"! Das Wort wird ein guter Wegweiser sein. Zahlreiche Polnische Divisionen sind hier im Räume von Lodz schwer geschlagen worden. Der Führer besucht in diesem Kampfabschnitt die Divisionsstäbe und läßt sich über die Kämpfe der letzten Tage eingehend Bericht erstatten» Er spricht mit den Offi zieren, die mit ihren Kompanien und Bataillonen den polni schen Durchbruchsversuch vereitelten und den! deutschen An griff weiter vorantrugen. U. a. besucht der Führer eine Division, deren Kommandeur an der Front am Vortage ver wundet wurde, sich aber weigerte, seinen Platz zu verlassen und ins Lazarett Zu gehen. Der Führer spricht dem tapferen Kommandeur für die Haltung seiner Division seine besondere Anerken nung aus. Eingehend läßt sich der Führer über das tapfere Verhalten der einizelnen Soldaten sowohl als auch der verschiedenen Truppenteile berichten. Eindrucksvoll ist ein Bericht, der von dem Heldenstück eines deutschen Panzerabwehrschützen Kunde gibt. Dieser tapfere deutsche Soldat brachte es fertig, drei anrollende polnische Panzer bis auf 6 Meter an sich herankommen zu lassen, um sie dann erst durch drei Volltreffer kaltblütig nach einander zu erledigen. Dafür bekam er das erste Eiserne Kreuz der Division. Von hier begibt sich der Führer nachLodz. Während der Fahrt erhalten wir durch den Pressefunkwagen, der den Führer auch während der Zeit, die er an der Front weilt, ohne jede Verzögerung mit Nachrichten aus der ganzen Welt vebsorgt, die Räubermeldung, daß „polnische Truppen Lodz wiedererobert" hätten. Diese „amtliche" englische Lügen meldung erweckt bei uns allen herzliche Heiterkeit; denn ge rade zu dieser Stunde fährt der Führer durch Lodz! Auf den Straßen tut bereits die von Volksdeutschen rasch gebildete HilfsPolizei kenntlich an den Hakenkreuzarm binden zum Zivilanzug und dem umgehängten Gewehr Dienst neben deutscher Feldpolizei, SS. und Wehrmacht. Lodz ist völlig unzer stört. Die Bevölkerung geht wie immer ihrer Arbeit nach, die Läden sind geöffnet. Auf den Straßen drängen sich vor den Maueranschlägen der deutschen Verwaltung die Menschen. Der Besuch des Führers kommt der Stadt voll kom m e n überraschend. Die Volksdeutschen können es gar nicht fassen, daß der Führer, auf den sie seit so vielen Jah ren vertrauten, nun wirklich unter ihnen weilt, wurde doch Lodz erst am Wochenende von deutschen Truppen genommen. Desto größer ist nun der Jubel, mit dem sie dem Führer für ihre Befreiung danken. Hell tönen die Heilrufe in den Straßen, die der Führer durchfährt. Die Gesichter der Deutschen von Lodz leuchten, vor Freude und Ergriffenheit, die Arme steigen zum Gruß empor vergessen sind in die sem Augenblick die unermeßlichen Qualen zweier Jahr zehnte: Der schönste Augenblick ihres Lebens ist da. Neben den Volksdeutschen stehen die deutschen Soldaten und auch sie jubeln dem Führer zu und bereiten ihm eine unvergeßliche Huldigung. Am Ausgang der Stadt gibt es eine kurze Stockung. Die Straße ist aufgerissen. Offenbar wollten die Polen mitten im Rückzug noch rasch eine letzte Schützengrabenstel lung ausheben, aber es war schon zu spät. Die Welle des deutschen Vormarsches ging auch über diesen letzten Versuch hinweg. Jetzt sind Hunderte von Juden, zum Teil noch mit bem Kaftan bekleidet und die schmierigen ostjüdischen Käppchen auf den Köpfen, damit beschäftigt, die Straße 'zu zuschütten und sie befahr zu machen. Volksdeutsche Hilfs- Polizei überwacht ihre Arbeit die erste produktive Arbeit, die diese Ostjuden in ihrem Leben leisten.