 Japan und die Mächte in China. Nanking, 2. Oktober. Der neuernannte Oberkomman dierende der japanischen Armee in China, General Nischio, erklärte am Sonntag in Nanking, Japan halte entschlossen an seinem Endziel, Errichtung einer neuen Ord nung in Ostasien, fest. Von einem Generalhauptquartier aus würden die Befehle an alle japanischen Streitkräfte in China gegeben werden. Die antijapanischen Kräfte in China müßten ausgerottet werden, Japan werde jedoch Unschuldige schonen sowie die Rechte und Interessen dritter Mächte in China schützen. Die infolge der strategischen Operationen entstandenen Schäden werde Japan regulieren. Die japanische Armee hoffe, daß dritte Mächte ihrerseits die wahren Absichten der Japaner anerkennen und mit den Japanern an der Erichtung einer neuen Ordnung in China arbeiten würden. Die Armee werde aber nicht zögern, gegen jeden drastisch vorzugehen, der gegen die militärischen Operationen Japans Obstruktion treibe oder sonstige japanfeindliche Aktionen sich zu schulden kommen lasse.