 „Hainau mußte besetzt werden." Tokio, 16. Februar. In einem in politischen Kreisen stark beachteten Leitartikel schreibt die Tokio Asahi Schimbun zur Hainan-Frage, die strategische Notwendigkeit der Besetzung Hainaus sei unbestreitbar. Es sei nur zu bedauern, daß die Besetzung solange hinausgezögert worden sei. Unter Hinweis auf die mehrfachen Erklärungen der japanischen Regierung, daß sie keine territorialen Absichten verfolge, heißt es dann, es sei unnötig gewesen, diesen Ver zicht ausdrücklich bei der Besetzung Hainaus zu wiederholen, da es den Eindruck erwecken könnte, als ob Japan nur darauf zu achten habe, was England oder Frankreich tun oder sagen könnten. Das Außenamt sollte statt dessen erklären, daß Japan, solange China seinen Widerstand fortsetze, keine andere Ab sicht habe, als Hainau für immer zu besetzen. Wenn England und Frankreich die Wiederherstellung des früheren Zu standes auf Hainau wünschten, so sollten sie die Unter stützung Tschiangkaischeks über Annam und Burma auf geben. Solange jedoch diese Unterstützung andauere, halte Japan es für notwendig, nicht nur Hainau, sondern auch den gesamten südwestlichen Teil Chinas zu besetzen.