 Nationalfeiertag in Polen. Warschau, 3. Mai. Anläßlich des polnischen Nationalfeier tages am Montag, der der Erinnerung an die historische. Verfassung von 1791 gilt, fand in der Warschauer Johan neskathedrale eine feierliche Messe in Anwesenheit des Staatspräsidenten, der Regierung und der Parlamentsver treter statt. Hieran schloß sich eine Parade auf dem Joseph- Pilsudski-Platz. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 