 Weiterer Vormarsch der Rotem Armee. Moskau, 20. September. Der sowjetpussische Generalstab veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 19. Sep tember: „Die Truppen der Roten Armee drängten die polnischen Streitkräfte weiter Zurück und besetzten nach zweistündigem Kampf gegen Abend im Norden West-Weißrußlands die Stadt Wilna, ferner die Städte Welika Berestowitsa (50 östlich von Bialystok), Prujany, Kobrin (10 nordöstlich von Brest-Litowsk). „Im Süden der westlichen Ukraine wurden die Städte Wladimir Wolynski, Sokal (am Bug), Brody, Bobrka, Ro gatin und Dolina genommen. Kavalleriestreitkräfte und Tankeinheiten drangen in die nordöstlichen und südlichen Vorstädte von Lemberg ein."