 Paris zu den Senatswahlen. Paris, 23. Oktober. In den Wandelgängen der Kammer wurden die Senatswahlen stark besprochen, und allgemein wird die Ansicht vertreten, daß sich im Lande eine starke Tendenz nach der Parlamentarischen Mitte Zu bemerkbar mache. Man weist darauf hin, daß das Ergebnis der Wahlen die St e II ungder Regierunggefestigt habe und daß sowohl auf inner-- wie außenpolitischem Gebiet diese Wahlen die Rrchtlinien des Kabinetts billigten. In diesem Zusam menhang bemerkt man, daß von 32 neuen Senatoren eigent lich nur zwei, nämlich der frühere sozialdemokratische Innen minister Marx Dor mo y und der ebenfalls der Sozial demokratischen Partei angehörende frühere Minister Tasso nicht der neuen Regierungsmehrheit angehörten, die sich am 4. und 5. Oktober anläßlich der Sondersitzung der Kammer zum ersten Male abgezeichnet habe. Auch die außerordentlich geringe Zahl der Stimmen zu gunsten der kommunistischen Kandidaten wird in dieser Hin sicht als deutlicher Hinweis aus die öffentliche Meinung in der Provinz verzeichnet. Die Möglichkeit einer K am m e r a u f l ö su n g wurde gleichfalls erörtert; im allgemeinen hält man derzeit eine solche Auflösung indessen für Zwecklos und schwierig.