 Daladier: Frankreich muß mehr arbeiten! Paris, 22. August. Ministerpräsident Daladier hielt am Sonntagabend die angekündigte Rundfunkrede, in der er sich scharf gegen die 40-Stunden-Woche wandte, wenngleich er auch, wie er sagte, das diesbezügliche Gesetz nicht antasten wolle. Daladier sprach zunächst von den internationalen Mei nungsverschiedenheiten und stellte fest, daß die meisten Länder der Welt das Beispiel einer intensiven Aktivität gäben. Er wiederholte, daß er nicht an die Unabwendbarkeit eines Krieges glaube, und sprach dann von der Organisie rung der Kräfte Frankreichs im Dienste friedfertigen Wil lens. „Wir haben sie", so sagte Daladier, „soeben vervoll kommnet und Maßnahmen beschlossen, die geeignet sind, sie Zu heben". Nach einem Hinweis auf die Bande der Freundschaft und Solidarität mit den großen Demokratien stellte der Mini sterpräsident fest, daß die Garantie der Unabhängigkeit eines Landes nicht nur in der Macht seiner Armee zum Ausdruck komme, sondern mindestens ebenso sehr in den täglichen An strengungen an allen Arbeitsplätzen, in der Stabilität der Währung und dem glücklichen eMand der Finanzen. Der Friede und die Solidarität könnten nur in dem Maße aufrecht erhalten werden, in dem die Franzosen den