 Beitritt Italiens zum Antikominternpakt. Rom, 6. November. Am Sonnabend vormittag um 11 Uhr ist im Palazzo Chigi ein Protokoll unterzeich net worden, wonach Italien dem am 25. November 193! i zwischen Deutschland und Japan abgeschlossenen A b kommen gegen die Kommunistische Inter na t i o n a l e in der Eigenschaft eines ursprünglichen Unterzeichncrstaates beitritt. Unterzeichnet haben: für Italien der Minister für Aus wärtige Angelegenheiten, Graf Galeazzo Ciano, für Deutschland der Außerordentliche und. Bevollmächtigte Bot schafter des Deutschen Reiches, von Ribbentrop, für Japan Botschafter Hotta. Protokoll. Die Regierung des Deutschen Reiches, Die Italienische Regierung und Die Kaiserlich Japanische Regierung, In der Erwägung, daß die Kommunistische Internatio nale ständig die zivilisierte Welt im Westen und im Osten weiter gefährdet, ihren Frieden und ihre Ordnung stört und vernichtet, Überzeugt, daß nur eine enge Zusammenarbeit aller an der Aufrechterhaltung des Friedens und der Ordnung inter essierten Staaten diese Gefahr vermindern und beseitigen kann, In der Erwägung, daß Italien, das seit Beginn der Faschistischen Regierung diese Gefahr mit unbeugsamer Ent schlossenheit bekämpfte und die Kommunistische Internatio nale in seinem Gebiet ausmerzte, entschieden hat, sich Seite an Seite mit Deutschland und Japan, die ihrerseits von dem gleichen Abwehrwillen gegen die Kommunistische Inter nationale beseelt sind, gegen den gemeinsamen Feind zu stellen, Sind, in Übereinstimmung» mit Artikel II des Abkom mens gegen die Kommunistische Internationale, das am 25. November 1936 zu Berlin zwischen Deutschland und Japan abgeschlossen wurde, wie folgt übereingekommen: Artikel I Italien tritt dem als Anlage im Wortlaut beigefügten Ab kommen gegen die Kommunistische Internationale nebst Zu satzprotokoll, das am 25. November 193 k zwischen Deutsch land und Japan abgeschlossen worden ist, bei. Artikel II Die drei das vorliegende Protokoll unterzeichnenden Mächte kommen überein, daß Italien als ursprünglicher Unterzeichner des im vorhergehenden Artikel erwähnten Ab kommens nebst Zusatzprotokoll gilt, wobei die Unterzeich nung des vorliegenden Protokolls gleichbedeutend ist mit der Unterzeichnung, des Originaltextes des genannten Abkom mens nebst Zusatzprotokoll. Artikel 111 Das vorliegende Protokoll gilt als integrierender Teil des obenerwähnten Abkommens nebst Zusatzprotokoll. Artikel IV Das vorliegende Protokoll ist in deutscher, italienischer und japanischer Sprache abgefaßt, wobei jeder Text als Urschrift gilt. Es tritt am Tage der Unterzeichnung in Kraft. Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, dieses Protokoll unterzeichnet und mit ihren Siegeln der? sehen. So geschehen in dreifacher Ausfertigung zu Rom, den kten November 1937, im XVlten Jahre der Faschistischen Aera, d. h. den Kten November des 12ten Jahres der Shöwa-Periode. gez. Joachim von Ribbentrop gez. Ciano gez. M. Hotta Berlin, K. November. Das am 25. November 193 k von dem Kaiserlich Japanischen Botschafter in Berlin, Bicomte Mushakoji, im Auftrage des Kaisers von Japan und dem Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafter des Deutschen Reiches, Joachim vonßibben trop, im Auftrage des Führers und Reichskanzlers unter zeichnete Abkommen gegen die Kommunistische Internatio nale hat folgenden Wortlaut: Die Regierung des Deutschen Reiches und Die Kaiserlich Japanische Regierung In der Erkenntnis, daß das Ziel der Kommunistischen Internationale, Komintern genannt, die Zersetzung und Vergewaltigung der bestehenden Staaten mit allen zu Gebote stehenden Mitteln ist, Artikel I Die Hohen Vertragschließenden Staaten kommen über ein, sich gegenseitig über die Tätigkeit der Kommunistischen Internationale zu unterrichten, über die notwendigen Ab wehrmaßnahmen zu beraten und diese in enger Zusammen arbeit durchzuführen. Artikel II Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden dritte Staaten, deren innerer Friede durch die Zersetzungsarbeit der Kommunistischen Internationale bedroht wird, gemein sam einladen, Abwehrmaßnahmen im Geiste dieses Abkom mens zu ergreifen oder an diesem Abkommen teilzunehmen. Artikel 111 Für dieses Abkommen gelten sowohl der deutsche wie auch der japanische Text als Urschrift. Es tritt am Tage der Unterzeichnung in Kraft und gilt für die Dauer von fünf Jahren. Die Hohen Vertragschließenden Staaten wer den sich rechtzeitig vor Ablauf dieser Frist über die weitere Gestaltung ihrer Zusammenarbeit verständigen. Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, dieses Abkommen unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver sehen. So geschehen in zweifacher Ausfertigung zu Berlin, den 25ten November 1936, d. h. den 25ten November des Ilten Jahres der Showa-Periode. gez. von Ribbentrop Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter des Deutschen Reiches gez. Mnshakoji Kaiserlich Japanischer Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter