 Prag scheute die Wahrheit. Ratibor, 25. September. Die tschechische Polizeidirektion in Troppau hat folgenden bezeichnenden Erlaß herausge geben: - „Im Interesse der Erhaltung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit verbietet die Polizeidirektion in Troppau in ihrem ganzen Bereich mit Zustimmung der Landesbehörden in Brünn das Photographieren, Filmen oder die Herstel lung von Skizzen oder Plänen sämtlicher Gegenstände, Ein richtungen und Vorkehrungen, welche mit den in der letzten Zeit eingetretenen oder sich noch ereignenden Indizien im Zusammenhang stehen, insbesondere die Verfertigung von Aufnahmen und Abbildungen der beschädigten Gebäude und anderer Objekte, Einrichtungen zur Erhaltung der Ruhe und Ordnung, der Verletzten oder Getöteten und ähnliches."