 „Kurjer Poranny" gegen französische Ausfälle. Warschau, 5. Oktober. Gegen die Haltung der franzö sischen Presse, insbesondere desTemps, Zu dem Vorgehen Polens gegen die Tschecho-Slowakei verwahrt sich der regie rungsfreundliche Kurjer Poranny. In Frankreich habe man jemanden gesucht, so schreibt das Blatt, den man für die eigenen Fehler verantwortlich machen könnte; dieses Opferlamm sollte in diesem Falle Polen sein. Die bekante französische Unkenntnis auf dem Gebiet der Geographie habe es den Franzosen schwer gemacht, sich ein genaues Bild von dem polnisch tschechischen Zwist zu machen. Tatsächlich sei Polen gegen die Tschecho-Slowakei gemäßigt vorgegangen und die polnischen Forderungen seien vollkommen gerechtfertigt gewesen. Man hoffe, daß, chenn in Paris die Nervosität geschwun den sei, auch diese Ausfälle gegen Polen im Stile des „Temps" verschwinden und die Pariser öffentliche Meinung sich des Bankrotts der bisherigen Konzeption der Außen politik Frankreichs bewußt werde, um immer entschiedener eine grundsätzliche Aenderung des Systems und eine Revi sion vieler Anschauungen zu fordern, die nicht begründet gewesen seien.