 Verzweifelte Lage in Madrid. London, 1t). November. Der Reuten- Vertreter meldet am Montag abend aus Madrid, daß unter der Bevölkerung der Hauptstadt infolge der dauernden Artilleriebeschießung eine Panik ausgebrochen sei. Man befürchte, daß eine der Granaten das Kriegsministerium oder das Opernhaus treffen könnte, wo sich gewaltige Lager von Explosiv stoffen befinden. Die syndikalistischen Zeitungen von Madrid versuchen, die feige Flucht der sogenannten roten „Regierung" nach Valencia, der sich übrigens sämtliche Vollzugsausschüsse der Gewerkschaften angeschlossen haben, zu entschuldigen. . Die rote Miliz hat der Bevölkerung Madrids folgende Weisung erteilt, die einen neuen Beweis für die verzweifelte Lage der Marxisten darstellt, zugleich aber auch die un menschliche Kampftaktik der roten Horden beleuchtet: „Wenn der Feind in Madrid einmarschiert, muß jeder Einwohner sich mit Benzinstaschen versehen, die in Brand zu sehen und von den Dächern, Terrassen und Fenstern auf die Tanks und Panzerwagen herabzuschleud'ern sind. Ferner muß die „fünfte Kolonne" (ein faschistisches Geheimkorps, das nach Behauptungen der Roten angeblich in Madrid verborgen sein soll) in wenigen Stunden vernichtet werden. Schließ lich müssen alle Einwohner bereit sein, Barrikaden zu bauen, Schützengräben auszuheben und ihre Wohnungen in Festungen zu verwandeln, von denen ein blutiger Kampf gegen die Nationalisten zu führen ist. Alte Männer, Frauen und Kinder müssen sämtlich für die Verteidigung Madrids mobil gemacht werden."