 Enttäuschung für die jüdischen Hetzer. Washington, 4. April. Das Justizministerium der Ver einigten Staaten veröffentlichte am Montag den Bericht über das Ergebnis der umfangreichen Untersuchungen, die von der USA.-Geheimpolizei hinsichtlich des amerikadeut schen Volksbundes angestellt worden sind. Der vierzehnbändige Bericht enthält allerdings zur großen Enttäuschung vor allem der j üdischen Hetzer keinerlei irgendwie belastendes Material. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 