 Das „Fest aller Deutschen" in der Tschechoslowakei. Hohenelbe, 5. Juli. Die größte sudetendeutsche Volks tumsorganisation, der „Bund der Deutschen" hält vom 2. bis 5. Juli in der Bergstadt Hohenelbe im Riesengebirge ihr diesjähriges Bundesfest unter dem Leitgedanken „Fest aller Deutschen" ab. In der allgemeinen Arbeitsberatung ergriff der Bundes geschäftsführer des BdD., Dr. Albin Friedrich, das Wort zu einem Vortrag über das Thema „Selbsthilfe durch Gemein schaftsarbeit". Er wies darauf hin, daß die „Sudetendeutsche Volkshilfe" der erste Versuch des Sudetendeutschtums sei, auf völkische Grundlage eine wirksame Selbsthilfe ins Leben Zu rufen, an der alle mit Zuschaffen bereit seien. Die außerordentliche Bedeutung dieser Selbsthilfe könne man daraus ersehen, daß die Volkshilfe in drei Wintern rund 37 Millionen Tschechenkronen aufgebracht habe, womit jeweils mehr als 150 000 notleidende Volksgenossen und deren Angehörige unterstützt worden seien. Im vergange nen Jahre habe man auch noch das „Kinderferienhilfswerk" wirksam ausgestaltet, sodaß 7000 Kinder durch einen mehr wöchigen Ferienaufenthalt Erholung finden konnten. Der „Bund der Deutschen" sei schließlich auch der organi satorische Träger des „Sudetendentschen Freiwilligen Ar beitsdienstes", denn er habe erkannt, .daß der Arbeitsdienst eine dauernde erzieherische und soziale Aufgabe zu erfüllen habe. Der Stellvertreter des Bundesführers, Emil Brener- Reichenberg, wies in seinem Vortrage „Wirtschaftliche Selbst hilfe im Sudetendeutschtum" auf Grund eines umfang reichen statistischen Materials auf den Niedergang der sude tendeutschen Ausfuhrindustrie, auf die Not des Bauernstan des, die erschreckend hohe Zahl der Zwangsversteigerungen, die Verluste an Grund und Boden, den Rückgang der sude tendeutschen Sparkraft und die Arbeitslosigkeit hin. Er er klärte sodann, daß all diese unermeßlichen Verluste Verluste am Lebensraum der deutschen Volksgruppe seien. Der Ver fall stelle aber nicht das Ergebnis einer allgemeinen Krise dar, sondern sei der Ausdruck der besondere sudetendeutschen Not. In einem Vortrage „Sudetendeutsches Kulturschaffen" führte das Mitglied der Bundesleitung Dominik Mach aus, daß in der Volksgruppe 600 Bundesgruppen-Büchereien, eine Wanderbücherei und eine Jugendbücherei geschaffen wurden. Im Juli ds. I. werde eine Volksmusikwoche zur Pflege des Volksliedes, Voltkstanzes und der Hausmusik veranstaltet werden. Eine Kunstausstellung sowie eine kunst gewerbliche Ausstellung würden folgen. Ebenfalls für den Herbst sei eine Dichterwoche geplant. Ueberdies wolle man ein Hilfswerk für bildende Künstler schaffen. Auch die Or ganisierung der Freizeit werde in Angriff genommen wer den. Schließlich werde im nächsten Jahre zum ersten Mal der „Sudetendeutsche Buchpreis" verliehen werden. Am Sonntag erreichte das Fest seinen Höhepunkt. In der kleinen Stadt waren nicht weniger als 65 000 Menschen zusammengeströmt, die Konrad Henlein und eine Reihe führender Ratsmitglieder und Parlamentarier der Sudeten deutschen Partei stürmisch begrüßten. Der Tag begann mit einem Morgenappell der Jung turner, dem die Hauptversammlung folgte. Nach der Haupt versammlung wurde ein farbenprächtiger Trachtenzug for miert, an dem sich etwa 20 000 Menschen beteiligten. Brau sende „Sieg-Heil"-Rufe sowie der Ruf „Wir wollen Deutsche bleiben" begleiteten ununterbrochen den Zug, dessen Vorbei marsch über eine Stunde dauerte.