 Bulgaren ehren deutsche Kriegsgefallene. Berlin, 5. August. Eine Ehrenabordnung von Offi zieren des bulgarischen Arbeitsdienstes, die aus Anlaß des Freizeitkongresses in Deutschland weilen, ehrten am Mitt woch die Gefallenen ihrer deutschen Waffenbrüder beim schweren Völkerringen von 1914/18. Vor dem Ehrenmal war eine starke Ehrenbereitschaft des deutschen Arbeits dienstes aufmarschiert, als die bulgarischen Offiziere unter Führung von General Gorbanoff in Begleitung zahl reicher Arbeitsdienstsührer und des Oberstarbeitsführers Gau IX Berlin-Brandenburg, Bohrmann, am Ehren mal Unter den Linden erschienen. Während die Bereitschaft mit geschultertem Spaten präsentierte, betraten die bulga rischen Gäste unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden das Ehrenmal und legten einen mit den bulga rischen Landesfarben geschmückten Kranz nieder. Eine nach Tausenden zählende Menschenmenge war Zeuge dieser Totenehrung.