 Wegen des Nationalfeiertages zwei Tage Verspätung. Paris, 16. Juli. Wie die Journee industrielle zu be richten weiß, konnten zahlreiche Schiffe, darunter auch die fahrplanmäßigen Passagierdampfer der Mittelmeerlinie, während des französischen Nationalfeiertages aus dem Hafen von Marseille nicht auslaufen, weil die Hafenarbeiter an diesem Tage jede Arbeit abgelehnt hatten. Viele Schiffe haben dadurch 21 bis 48 Stunden Verspätung erlitten. Die Handelskammer von Marseille hat bei der französischen Re gierung energisch gegen diesen Tatbestand protestiert.