 770 000 Schwarzhemden in der Faschistischen Miliz. Rom, 4. September. Die Zahl der in der Faschistischen Miliz eingegliederten Schwarzhemden belief sich am 31. August nach einer amtlichen Mitteilung auf insgesamt 763 904 Mann. Zahlenmäßig am stärksten vertreten sind unter den Spezialabteilungen die Miliz für Luft- und Küstenschutz (88 613) und die Bahnmiliz mit 29 529 Mann. Giornale tüJtalia hebt hervor, daß es sich durchweg um Freiwillige handele, die in zwei Kriegen ihre Einsatzbereit schaft bewiesen hätten und getreu ihrem Wahlspruch „Glau ben, Gehorchen, Kämpfen" der Befehle des Duce harrten. Nach einem Hinweis auf die vielseitigen Aufgaben, die der Miliz im Frieden wie im Kriege zukämen, weist das halbamtliche Blatt auf die Heldentaten der Miliz bei der Eroberung des Imperiums und der aus ihren Reihen her vorgegangenen Freiwilligen der Eisernen Legio nen, die in Spanien den Kommunismus bekämpften, hin.