 Weiterer Bormarsch an der Küste. Salamanca, K. September. Der Heeresbericht vom Sonn tag lautet: Asturien: Im östlichen Abschnitt wurde der Gegner bei Tarellano geschlagen und erlitt starke Verluste. Alle in der Nähe der Küste gelegenen Ortschaften wurden bis zur Höhe der Dörfer Portella und Caldera besetzt. Unsere Truppen besetzten am Sonntag ferner auf ihrem Vormarsch nach Westen die Hafenstadt Llanes. Zur Stunde dieses Heeresberichts war die Linie von Poo und Porres erreicht. Im südlichen Abschnitt säuberten unsere Truppen die am Vortage eroberte Zone. Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer übersteigt 500. Im Gebiet von Oviedo herrscht Infanterie- und Artilleriefeuer. » Leon: Durch einen Erkundungsvorstoß unserer Streit kräfte an der von Portilla nach Bega de Liebana führenden Straße wurde die Verbindung zwischen den an der Leon front und den an der Santander-Front operierenden natio nalen Truppenverbänden hergestellt. Aragon: Die Lage an dieser Front hat sich am Sonn tag nicht geändert. Unsere Truppen befestigten die in den letzten Tagen gewonnenen Stellungen und wiesen die feindlichen Angriffe 'Zurück. 29 rote Milizen liefen zu uns über. Ergänzung zum Heeresbericht: An der Santander-Front wird die Sammlung und Klassifizierung des erbeuteten Materials fortgesetzt. So wurden bis jetzt gezählt: 105 Ge-. schütze, 22 Kampfwagen, darunter mehrere sowjetrussischer Konstruktion mit eingebauten Tankabwehrgeschützen, ferner 230 große, 450 kleine Maschinengewehre und 3000 Gewehre.