 Ruft über das Verhältnis der Hochschule zu freien Forschung. Hannover, 13. November. Im Rahmen des 18. Han noverschen Hochschultages wurde am Sonnabend vormittag auf dem Gelände für die Erweiterungsbauten der Techni schen Hochschule die Grundsteinlegung des neuen Hochspan nungsinstituts durch Reicherziehungsminister und Gau leiter Ruft vollzogen. Der Reichserziehungsminister warf in seiner Ansprache die Frage auf, ob die deutsche Hochschule eine Institution der freien Forschung oder der reinen Zweckforschung sei, und stellte dazu fest, daß die Wissenschaft aus ihrer stillen Abgeschlossenheit heute in Leben der Nation treten müsse. Für ihn sei es ein glücklicher Augenblick ge wesen, als der Führer in diesem Frühjahr zum ersten Male in die Mitte der deutschen Forscher getreten sei und damit zum Ausdruck gebracht habe, daß er auch die Forschung in die große Front des Volkes hineingestellt habe.