 Jüdischer Zuwachs im Rat der Volkskommissare. Moskau, 16. März. Die Sowjetpresse veröffentlicht Verfügungen des Zentralausschusses über eine Reihe von Neuernennungen im Rat der Volkskommissare. Danach wurde Moses Granow.ski, ein Jude, zum stellvertre tenden Volksjustizkommissar ernannt. Völlig umgebildet wurde das Gesundheitskommissariat. Sein bisheriger Lei ter Kamin ski wurde wegen der haarsträubenden Zu stände, die in den letzten Monaten in den Krankenhäusern und Kliniken aufgedeckt wurden, entlassen und zu seinem Nachfolger Sergiew ernannt. Seine Stellvertreter wurden Frau Charlamowa und Kantarowitsch, ebenfalls ein Jude. Mit Saveniagin, der in diesen Tagen zum stellvertreten den Schwerindustriekommissar ernannt wurde, sind damit drei weitere Juden in den Rat der Volkskommissare einge zogen.