 Sowjet-Waffenschmuggel unter britischer Flagge! London, 19. August. Zu der Anweisung an die britischen Kriegsschiffs im Mittelmeer, auf jeglichen Angreifer bri tischer Handelsschiffe das Feuer zu eröffnen, schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, dieser Beschlutz der britischen Regierung sei in Handels- und Schiffahrtskreisen Englands sehr begrüßt worden. England zeige sich somit entschlossen, seine gesamte Schiffahrt auf hoher See zu ver teidigen, von wo auch immer ein Angriff auf sie unternom men werden sollte. In diesem Zusammenhang bringt Daily Mail einen Be richt aus Algier, der schildert, wie die britische Flagge für den sowjetrussischen Waffenschmuggel nach den bolsche wistischen Häfen in Spanien mistbraucht wird. In der Nacht zum Donnerstag hätten sich unbekannte Kreuzer und Zerstörer auf der Höhe von Algier befunden. Gleichzeitig habe man in diesen Gewässern einen Handelsdampfer mit britischer Flagge gesehen, der in voller Fahrt am Kap Matifou vorbeigefahren sei. Als das Handelsschiff dann in Sicht der unbekannten Kriegsschiffe gekommen sei, habe es plötzlich seinen Kurs ge ändert und sei eiligst in den Hafen eingelaufen. Tort ser die britische Flgage heruntergeholt und die spanisch-bolsche wistische Flagge aufgezogen worden. Bei dem Dampfer handele es sich um die „Aldecoa" aus Bilbao, die sich mit einer Kriegsmaterialladung aus Sowjetruszland an Bord, aus dem Schwarzen Meer kommend, auf dem Wege nach dem bolschewistischen Teil Spaniens befunden habe.