 Das Judengeschrei half diesmal nichts. Jerusalem, 29. Juni. Die Agitation des Weltjudentums zugunsten der Aufhebung des Todesurteils gegen den jüdi schen Terroristen Jakob Josef Schlomo ist erfolglos ge blieben. Schlomo wurde am Mittwoch im Gerichtsgefäng nis zu Akko gehängt. Schlomo war am 4. Juni zusammen mit einem anderen jüdischen Terroristen zum Toda verurteilt worden. Der dritte jüdische Terrorist wurde ins Irrenhaus gebracht. Der Prozeß behandelte den Ueberfall einer Judenbande auf einen Araber-Autobus in der Nähe von Safed am 21. April. Die drei oben erwähnten Juden wurden als Mitglieder dieser Bande gefaßt. Bei ihnen wurde eine große Menge von Munition, 5 Bomben und 2 Revolver gefunden. Nach ihrer Verhaftung bot die Judensippschaft in der Welt alles auf, um ihre „Märtyrer" der gerechten Strafe zu entziehen. So verhandelte noch in der letzten Nacht der „Rechts"-Anwalt Schlomos telephonisch mit London und ver suchte, durch einen Revisionsantrag die Vollstreckung des Todesurteils zumindest hinauszuschieben. In den letzten Tagen häuften sich die Protesttelegramme aus der ganzen jüdischen Welt gegen das Todesurteil.