 Ein Beweis für die Aufbauarbeit des Faschismus. Rom, 27. August. Der am Sonnabend für das Fahr XViI der Faschistischen Zeitrechnung bekanntgegebene Kalender der offiziellen Veranstaltungen des Faschistischen Regimes wird von der römischen Abendpresse übereinstimmend als konkreter Beweis für den ständigen Aufschwung und beson ders für die planmäßige Aufbauarbeit des Faschistischen Staates verherrlicht. Der Parteikalender der großen Ereignisse des am 28. Ot tober beginnenden 17. Jahres der faschistischen Zeitrechnung sei, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, der ge treue Spiegel der Ordnung Italiens, in der für jedes Er ' eiqnis ein genauer Zeitpunkt festgelegt worden sei, Werl das Regime bei allen Initiativen auf die Wirksamkeit semer Mittel und die Bereitschaft der Natron zahlen könne. Auch für die Ereignisse, die nicht unmittelbar von seinem Willen abhingen, sei Italien gerüstet. „ Der Direktor der Tribuna stellt fest, daß der konstruk tive Rhythmus des faschistischen Italiens nunmehr seit 16 Jahren mit unumstößlicher Sicherheit andauere. Alle Probleme seien in Angriff genommen und im Rahmen emev organischen Planes ihrer Lösung zugeführt worden. Aus dein neuen Kalender des Jahres XVI! konnten alle Brand stifter und Provokateure feststellen, daß es sich um Friedens werke handele.