 Ulster durch die englisch-irischen! Verhandlungen beunruhigt? London, 12. April. Mehrere Londoner Morgenblätter beschästigen sich mit dem Besuche des nordirischen Minister präsidenten Lord Craigavon in London. So schreibt der parlamentarische Korrespondent der Times, daß einige Einzelheiten des noch im Verhandlungs stadium stehenden englisch-irischen Vertrages von lebens wichtigem Interesse für Nordirland seien. Allgemein be stehe der Wunsch, die Lage sorgfältig zu prüfen, bevor end gültige Beschlüsse gefaßt würden. Der Zeitpunkt des nächsten Besuches de Valeras sei noch nicht bekannt. - Der politische Korrespondent des Daily Telegraph spricht von Einwänden der nordirischen Regierung, die aber wahr scheinlich nicht als hinreichend angesehen würden, um die vermutlichen Pläne der britischen und der irischen Regie rung zu ändern. Man nehme sogar an, daß Ulster von der Beseitigung der Handelseinschränkungen gegenüber Irland, die das Ergebnis eines Abkommens! sein dürften, Nutzen ziehen werde. Der politische Korrespondent der News Chromcle Null erfahren haben, daß die nordirische Regierung besonders über die Aussichten beunruhigt sei, die sich aus den kürz lichen Besprechungen mit de Valera in der Handels- und Verteidigungsfrage ergeben hätten.