 Presseempfang bei Gauleiter Bohle. Stuttgart, 39. August. Am Montag nachmittag empfing Gauleiter Bohle während der fünften Reichstagung der Auslandsdeutschen die Vertreter der Pressekonferenz der Reichspressestelle der NSDAP., die unter Führung von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler nach Stuttgart ge kommen waren. Bei dem Empfang, an dem eine Reihe weiterer Presse vertreter teilnahmen, richtete Dr. Dresler herzliche Worte an den Leiter der AO., um ihm zu dem glücklichen Auftakt der fünften Reichstagung der Auslandsdeutschen Zu beglückwünschen und seiner Hoffnung für einen weiteren glücklichen Verlauf Ausdruck zu geben. Dr. Dresler über mittelte auch die Grüße des Reichspressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, und dankte für die vorzügliche Organi sation und für die Betreuung der Pressevertreter während der Reichstagung. In seiner Erwiderung wies Gauleiter Bohle auf die enge Zusammenarbeit zwischen der AO. und der deut schen Presse hin. Er dankte den Pressevertretern für das Verständnis, das sie der Arbeit der AO. entgegenbrächten, und betonte, wie wichtig gerade die Aufklärung über das Wollen und Wirken der ÄO. durch die Presse sei und wie damit Irrtümer und Verdrehungen, die der Arbeit schade ten, vermieden werden könnten.