 Handelsminister Stanley erkrankt. London, 24. Februar. Der Daily Telegraph berichtet, daß Handelsminister Stanley erkrankt sei. Das Blatt bedauert dies umsomehr, als gerade jetzt de Valera in Lon don sei, um über das englisch-irische Handelsabkommen Zu verhandeln. Der diplomatische Korrespondent des gleichen Blattes meldet, daß die Botschafter Italiens und Frankreichs am Mittwoch bei Lord Plymouth, dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses, vorgesprochen hätten, um die nächsten Maßnahmen des Ausschusses zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zu erörtern.