 Glückwünsche für General Franeo. Burgos, 17. Januar. Stündlich gehen im Haupt quartier zu Burgos zahlreiche Glückwunschtelegramme aus allen Teilen Nationalspaniens und aus dem Ausland ein. Immer wieder wird in ihnen der Freude über den großen Erfolg der katalanischen Offensive, die alle Erwar tungen weit in den Schatten stelle, Ausdruck gegeben. In Burgos tragen sämtliche Häuser Flaggenschmuck. Am Mon tag fand eine Großkundgebung statt, auf der immer wieder Hochrufe auf den an der Front weilenden Generalissimus ausgebracht wurden. Anschließend fand in der Kathedrale eine Feierstunde statt, an der die Mitglieder der Regierung teilnahmen. Eine ähnliche Kundgebung wird auch aus Cordoba gemeldet, wo General QueipodeLlano in einer Rede die große Bedeutung der Eroberung Tarragonas unterstrich und den kläglichen Zusammenbruch der roten Offensive an der Andalusienfront schilderte. In dem befreiten Tarra go na wurden von der Be völkerung Dankeskundgebungen veranstaltet, die immer wie der in einem Treuebekenntnis für General Franco aus klangen. Der Innenminister hat anläßlich der großen Erfolge an die Bevölkernug einen Aufruf erlassen, in dem er sie auf ruft, bei den Opfern Zugunsten der neu eroberten Gebiete nicht kleinlich zu sein.