 Amerikanisches Waffenembargo nun auch für Kanada. Neuyork, 11. September. Nach der Kriegserklärung Ka nadas an Deutschland hat die Regierung der Vereinigten Staaten am Montag die Anwendung des Neutralitätsge setzes und des Waffenembargos auch auf Kanda ausgedehnt. Dadurch können die von England, Frankreich und Austra lien in den Vereinigten Staaten bestellten Kampfflugzeuge auch nicht mehr über Kanada geliefert werden. Rund 700 Kampfflugzeuge, die sich in den Vereinigten Staaten in Bau befinden, verfallen unter diesen Umständen dem Waffen embargo. Laut Christian Science Mmitor handelt es sich im ein zelnen um eine Bestellung von 215 Maschinen für Frankreich bei der Glenn Martin Company, von denen nur eine ein zige Maschine vor Inkrafttreten des Waffenembargos gelie fert wurde. Ferner habe die Lockhead Aircraft Company rund 25 Prozent ihres Auftrags für England und 80 Ma schinen für Australien nicht liefern können. Schließlich seien bei. der North America Aviation Inc. 80 Flugzeuge für England und 130 Flugzeuge für Frankreich von dem Waf fenembargo betroffen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 