 Starke Artillerietätigkeit vor Madrid. San Sebastian, 30. November. An der Madrid-Front war am Dienstag die Tätigkeit der nationalen Artillerie wieder ziemlich rege. Die militärischen Ziele der Haupt stadt und der Umgebung wurden heftig beschossen. Natio nale Flieger bombardierten die gegnerischen Schützengräben sowie einige im Bau befindliche Befestigungen. Im Abschnitt Toledo versuchten die Bolschewisten über raschend, einige nationale Stellungen anzugreifen, wurden jedoch mühelos abgewiesen. An der Saragossa-Front lief wieder eine größere Anzahl von Bolschewisten zu den Nationalen über. Sie berichteten, daß die bolschewistischen „Offiziere", um die ständig wachsende Zahl der Desertionen nach Möglichkeit zu verringern, eine Prämie von 190 Peseten für jeden wieder zurückgebrachten Deserteur ausgesetzt hätten.