 Schweden plant Großausbau seiner Flugzeugindustrie. Stockholm, 18. November. Die schwedische Regierung hat einen Plan ausgearbeitet, nach dem die schwedische Flug- Zeugindustrie eine Erweiterung erfahren soll. Zwei neu erbaute Flugzeugfabriken werden die Arbeit in vollem Umfang aufnehmen. Darüber hinaus sind alle übrigen in Frage kommenden Werke des Landes aufgefordert worden, Angebote zu machen und an der Flugzeugproduktion teil zunehmen. Die Flugzeugindustrie soll soweit ausgebaut werden, daß im Herbst 1941 mit Serienlieferungen begon nen werden kann.