 Ablösung in die spanischen Gewässer ausgelaufen. Berlin, 39. Juli. Zur Ablösung unserer Seestreitkräfte, die sich in spanischen Gewässern zum Schutze deutscher In teressen befinden, sind am Freitag das Panzerschiff „A d - miral Schee r", Kreuzer „K ö I n" und die 2. Torpe - dobootsflottille aus den Heimathäfen ausgelaufen. Anstelle des erkrankten Befehlshabers der Panzerschiffe, Konteradmirals von Fischel, hat der Flottenchef, Admi ral Carls, vorübergehend die Führung dieses Verbandes übernommen.