 Auf dem Festplatz. Schon von weitem grüßt hinter Klettenhorf ein Wald von Fahnen. Einige 100 Meter hinter der provisorischen Abzweigstelle vom regulären Straßennetz ist eine Tribüne errichtet, auf der sich die zur Feier geladenen Persönlich keiten einfinden. Auf dem Felde jenseits der Gegenfahr bahn haben gegenüber der Tribüne die 1500 Arbeiter Auf stellung genommen, die an dem Bauabschnitt Breslau — Kreibau mitgearbeitet haben. Auf dem Mittelstreifen der Autobahn ist eine kleine Tribüne errichtet, von der aus der Führer zu den Volksgenossen sprechen wird. Der Raum hinter der Belegschaft des Reichsautobahnabschnittes Bres lau —Kreibau ist für die aus ganz Schlesien herbeigeeilten Volksgenossen bestimmt. Auf dem Mittelstreifen Zwischen der Tribüne für die Ehrengäste und der Belegschaft der Neichsautobahn finden sich die Abordnungen der 15 Obersten Bauleitungen des Reichsautobahnnetzes, Beamte, Arbeiter und Angestellte, ein, um Zeugen der Uebergabe des 1000. Kilometers zu sein. Zu gleicher Zeit sind ihre übrigen Ar beitskameraden an den verschiedenen Baustrecken zum Ge meinschaftsempfang angetreten. Gegen 9 Uhr treffen auf dem Festplatz die Standarten- und Fahnenabordnungen der Gliederungen der Bewegung ein. Jenseits der Einfahrt zur Reichsautobahn haben 80 Lastwaoen der Neichsverkehrs-Gesellschaft, 30 weitere Personenkraftwagen, 20 neue Fahrzeuge der Automobil industrie, 20 Fahrzeuge des DDAC. und ein Ehrensturm des NSKK. Aufstellung genommen, um hinter dem Führer und seiner Begleitung und der Belegschaft der Reichsautobahn- Teilstrecke Breslau —Kreibar die Fahrt über die neue Straße anzutreten. 100 Meter hinter der Rednertribüne spannt sich zwischen zwei Fahnenmasten das weiße Band, das der Wagen des Führers durchreißen wird.