 Die Nomonhan-Fragen wurden erledigt. Tokio, 21. Oktober. Der Sprecher der Kwantung-Armee gab am Sonnabend bekannt, daß die im Nomonhan-Abkom men vorgesehenen Verhandlungen Zwischen den japanischen und den russischen militärischen Stellen am 21. Oktober ab geschlossen worden seien. Lediglich Fragen der Behandlung Gefangener sowie die Auslieferung von Ueberläufern und andere Fragen außerhalb des Nomonhan-Zwischenfalls seien unerledigt geblieben, würden jedoch später erneut ver' handelt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 