 Erhöhung des australischen Verteidigungshaushalts. London, K. Dezember. Der australische Verteidigungs minister gab im Parlament am Dienstag eine weitere Er höhung des Verteidigungshaushalts bekannt. Der Gesamt etat für Verteidig'ungszwecke wurde auf 63 Millionen Pfund bemessen, das sind 19 Millionen mehr als zunächst vorge sehen war. Davon entfallen auf die Marine rund 29,5, auf die Armee 19,7, auf die Luftwaffe 16,4 und auf die Muni tionsbeschaffung 4,87 Millionen Pfund. Der Schatzkanzler gab ferner die Auflegung einer 19 Millionen-Pfund-Verteidigungsanleihe bekannt. Für die Marine sollen zwei Zerstörer und zwölf Torpedoboote auf Stapel gelegt werden. Auf den Ankauf von Schlachtschiffen will man jedoch verzichten, angesichts des britischen Ver sprechens, eine angemessene FlotLe in Singapur zu statio nieren. Die Luftwaffe will man von 17 auf 18 Geschwader er höhen.