 Ausbau des deutschen Rundfunknachrichtendienstes. Berlin, 25. April. Der Deutsche Rundfunknachrichten dienst in fremden Sprachen wird ständig weiter ausgebaut. Nachdem seit dem 21. April zu dem englischen Nachrichten dienst über die Reichssender Köln und Hamburg von 20,15 bis 20,30 Uhr ein zweiter von 22,15 —22,30 Uhr getreten ist, beginnen am 25. April Nachrichtensendungen in ara bischer Sprache und in Afrikaans. Die Sendungen in arabischer Sprache gehen täglich um 17,45 Uhr mitteleuropäischer Zeit über die deutschen Kurz wellensender DJ.L. 31,01 Meter—967s Kiloherz und DIE. 49,83 Meter-6020 Kiloherz. Die Sendungen in Afrikäans, der erste Nachrichtendienst in dieser in der Südafrikanischen Union vorherrschenden Sprache von Europa aus, werden täglich um 20 Uhr mittel europäischer Zeit über die deutschen Kurzwellensender DIL. 19,85 Meter-15110 Kiloherz und DJX 31,01 Meter 9675 Kiloherz gegeben. Ein weiterer Ausbau des Rundfunknachrichtendienstes in fremden Sprachen erfolgt nach Bedarf.