 Dr. Goebbels und Dr. Dietrich in Italien. Mailand, 8. August. Die oberitalienische Presse widmet dem Besuch von Reichsminister Dr. Goebbels nnd Reichspressechef Dr. Dietrich in Venedig spaltenlange Berichte und hebt sowohl .den begeisterten Empfang der beiden Reichsleiter durch die venezianische Bevölkerung als auch die Bedeutung des Ereignisses hervor. Gazzetta del Popolo veröffentlicht eine ausführliche Biographie und ein Bild von Reichsminister Dr. Goebbels. Corriere della Sera sagt, die kulturellen Kundgebungen von Venedig zeigten, daß die Beziehungen zwischen Deutsch land und Italien im Rahmen des Stahlpaktes auch auf kulturellem und künstlerischem Gebiet immer enger und vertrauter würden. Die Teilnahme von Reichsminister Dr. Goebbels sei besonders im jetzigen Augenblick von großer Wichtigkeit, die dem venezianischen Volk nicht ent gangen sei. Der Besuch eröffne den Beziehungen zwischen den beiden Achsenmächte auf kulturellem und künstlerischem Gebiet neue ausgedehnte Horizonte.