 „Demagogie jüdischer Prägung." Mailand, 17. April. Unter der Überschrift „Amerika nische Reklame" schreibt der Corriere della Sera zur „Botschaft" Roosevelts, der amerikanische Präsident habe es nötig gefunden, noch einmal ein wenig Geschwätz um seinen eigenen Namen zu machen, der seit einiger Zeit nicht mehr wie früher die Volkstümlichkeit unter dem Volke der Bereinigten Staaten genieße. Der Appell an die Führer der autoritären Staaten trage vor allem den Charakter einer durchsichtigen Reklameaktion für interne, persönliche Zwecke und müsse als solche gewertet werden. Man wisse nicht, warum aus der Länderliste der 31 „M ündelk i n d e r" Roosevelts die Republiken An dorra und San Marino ausgeschlossen wurden, auch nicht, warum Afghanistan und Liberia nicht erwähnt seien. Es handele sich um eine vollständig hirnrissige Aufstellung. Da Roosevelt auch die arabischen Staaten erwähne, möchte man doch seine Meinung zu den Angriffsplänen Frank reichs auf die H a Ibinsel Scheik Said und zu der englischen Aktion in Hadramaut erfahren. Die Liste der für den angeblichem Appetit der totalitären Staaten verbotenen Gerichte habe also keinerlei Wert. Diese „Diplomatie" durch die Zeitungsreklame mit marktschreierischen und anmaßenden Ap pellen könne nicht zu einem Ergebnis führen. Eine Kon ferenz hätte nur dann einen Sinn, wenn die ihre Verpflich tungen nicht einlösenden Regierungen klipp und klar gezeigt hätten, daß sie bereit seien, ihre moralische und historische Schuld zu bezahlen. Es sei die Höhe, wenn man von Ita lien verlange, weitere Verpflichtungen einzugehen, während sich die großen Demokratien, so unverschämt ihren jetzt mehr als 20jährigen Verpflichtungen entzögen. Der Appell Roosevelts habe zumindest die Adresse verfehlt. Die Stampa bezeichnet das Vorgehen Roosevelts als Demagogie jüdischer Roosevelt greife ebenso wie bei seiner „berühmten" Rede von Chicago, in der er die Grenzen der amerikanischen Republik an den Rhein verlegte, immer im ungeeignetsten Zeit punkt ein. Es scheine, daß die Funktion des Herrn aus dem Weißen Hause gerade darin bestehe, jede Möglichkeit einer Entspannung und Klärung zu stören. Wenn Roose velt aufrichtig darauf abgezielt hätte, einen wirksamen Bei trag zur Erhaltung des Friedens zu liefern, dann hätte er auf den normalen oder außergewöhnlichen diplomatischen Wegen, auf jeden Fall unter Wahrung der höchsten Ver schwiegenheit, Besprechungen einleiten müssen. Roosevelt aber wollte einen Sensationsschlag führen. Man richte keinen Appell an den Friedenswillen der beiden großen Führer und Nationen, indem mau sich eigenmächtig anmaße, sie in einen Anklagezustand zu setzen, und klar ein Schuldurteil über Handlungen und Ereignisse ausspreche, die ihre geschichtliche und moralische Berechtigung haben. „Im Parallelismus ihrer geschichtlichen Lage und in voller Wirksamkeit der Achse werden Italien und Deutsch land eine den Umständen entsprechende Haltung einnehmen gemäß dem höheren Gesichtspunkte, daß sie nationale Inter essen besitzen, die mit dem wirklichen» Friedender Gerechtigkeit und dem Fortschritt in Einklang stehen." Das Spiel Roosevelts sei aufgedeckt. Mit einem Akt reiner internationaler Demagogie, die von der miß - günstigsten Teufelei des ihn umgebenden jüdischen Klüngels ausgeheckt wurde, möchte er die nicht fehlenden inneren Widerstände gegen eine Eingliede rung der Vereinigten Staaten in einen antifaschistischen und antinationalsozialistischen Kreuzzug brechen. Heraus forderer und Schürer Nr. 1 der gegebenen Kriegsgefahren sei kein anderer als gerade Roosevelt.