 Belgien spürt die Auswirkungen der Blockade. Brüssel, 21. September. Nach amtlichen Angaben ist die Atzbeitslosenziffer in der vergangenen Woche um 10000 auf 235 108 gestiegen. Seit Beginn des europäischen Konflikts hat sie bereits um 60 000 zugenommen. Gegenüber der ent sprechenden Zeit des Vorjahres ist die belgische Arbeitslofen ziffer um 83 000 gestiegen. Diese Ziffern werden als umso ernster für das belgische Wirtschaftsleben betrachtet, als die Mobilamchung von Hunderttausenden von Reservisten in keiner Weife zu einer Verringerung der Arbeitslosigkeit beigetragen hat. Das Steigen der belgischen Arbeitslosenziffer ist kenn zeichnend für die ersten Auswirkungen der briti schen Blockade. - .