 Der Führer beim Konzert des Lehrergesangvereins. Berlin, 14. Januar.. Das lubiläumskonzert des Berliner Lehrergesangvereins m der Philharmonie am Donnerstag erhielt seine besondere Note durch die Anwesenheit des Führers, der damit den bekannten und seit 50 lahren bewährten Pionier deutscher Volksgesangskunst ganz beson ders auszeichnete. Der Fuhrer, in dessen Begleitung sich u. a. Reichspresse chef Dr. Dietrich und Oberführer Wiedemann be fanden, wohnte dem Konzert mit dem Vorsitzenden des Berliner Lehrergesangvereins, Rektor Brauner, in der Ehrenloge bei. Die Konzertbesucher bereiteten dem Führer, als er völlig unerwartet erschien, herzliche Ovationen, die sich auch in der Pause und nach Schluß des Konzerts wiederholten. Die Mitglieder des Lehrergesangvereins erwiesen sich an diesem Ehrenabend der 50sährigen Geschichte ihres in ganz Deutsch land bekannten und geschätzten Chors würdig und boten unter Leitung des Chordirektors der Staatsoper, Karl Schmidt, ein auserlesenes künstlerisches Programm, das den begeisterten Beifall des ausverkauften Hauses fand.