 Englands Kommission zur Nachprüfung von Luftangriffen. London, 8. August. Wie am Montag hier bekannt wurde, wird die englische Kommission, die sich zur N ach prüf u n g von Luftangriffen auf offene Städte und britische Schiffe nach Spanien begeben soll, aus Gruppenkapitän Smyth-P i g o t t, einem im Ruhestand lebenden Offi zier der britischen Luftwaffe, und Major Lejeune, einem Offizier der Artillerie, bestehen. Smyth-Pigott und Lejeune werden am 13. August in Toulouse eintreffen, wo sie ihr Hauptquartier einrichten werden. Sie werden dann beiden Seiten der spanischen Bürgerkriegsparteien zur Verfügung stehen und auf Er suchen der Sowjetspanier oder der nationalspanischen Regie rung Fälle untersuchen, in denen es sich um ungerechtfertigte Bombenangriffe handeln soll. Wie der diplomatische Korrespondent von Preß Asso ciation schreibt, wird die Kommission keine Untersuchungen vornehmen, wenn sie nicht ausdrücklich hierzu von einer der spanischen Kriegsparteien eingeladen wird. Die Be richte über die Bombenangriffe würden dem Forgein Office in London sofort zugesandt werden, wo sie dann veröffentlicht werden würden. Die Kommission werde sich bei ihrer Arbeit möglicherweise auch auf Augenzeugen stützen. Ihre Haupttätigkeit bestehe jedoch, wne man annehme, darin, sich so schnell wie möglich in die vom Luftangriffen heimgesuchten Städte zu begeben, um die Frage einer Fortschaffung militärischer Ziele vor ihrer Ankunft auszuschalten. Die Kommission werde dann an Ort und Stelle ihre Entscheidungen treffen. In London sei man der Ansicht, daß die Veröffentlichung der Berichte als Abschreckungsmittel wirken werde. Beide Selten in Spanien seien bereits davon in Kenntnis gesetzt worden, daß die Kommission ab 13. August zu ihrer Ver fügung stehe.