 Ausnahme der freien Berufe aus der Gewerbesteuer. Gewerbestenerpflichtig ist jeder stehende Gewerbebetrieb, soweit er im Inland, betrieben wird. Darunter ist jedes gewerbliche Unternehmen im Sinn des Einkommensteuer gesetzes zu verstehen. Für Personengesellschaften, Kapital gesellschaften, die sonstigen juristischen Personen des pri vaten Rechts und die nicht rechtsfähigen Vereine ist eine besondere Regelung in der Weise getroffen, daß diese Unter nehmen stets in vollem Umfange gewerbesteuerpflichtig sind. Bisher waren in Preußen und in den meisten anderen Ländern auch die freien Berufe gewerbesteuerpflichtig. Im neuen Gewerbesteuergesetz, das einheitliches Recht für das gesamte Reichsgebiet schafft, ist eine Realbesteuerung der freien Berufe nicht vorgesehen.