 Besprechungen des polnischen Außenministers. Warschau, 19. September. Wie man aus Genf berich tet, hatte dort der polnische Außenminister längere Bespre chungen mit den Außenministern von Estland, Lettland und Finnland, anschließend eine mehr als einstündige mit dem französischen Außenminister. Mit dem ständigen österreichischen Delegierten Pflügl hat Außenminister Beck den Besuch des österreichischen Staatssekretärs für auswärtige Angelegenheiten, Schmidt, besprochen, der noch in diesem Herbst in War schau erwartet wird.