 Italienischer Segelschulschiffbesuch in Kiel. Kiel, 25. August. Die beiden Segelschulschiffe der König lich Italienischen Marine, „Amerigo Vespucci" und „Christoforo Colomb o", sind am Donnerstag in die Kieler Bucht eingelaufen. Die Schulschiffe unterstehen dem Oberbefehlshaber der Schulschiffgruppe, Konteradmiral Brivonesi. Komman dant des „Amerigo Vespucci" ist Fregattenkapitän Prelli. „Christoforo Colombo" steht unter dem Kommando des Kapitäns zur See M uffone. Nach dem Eintreffen der Schiffe stattete Konteradmiral Vrivonefi in Begleitung der beiden Kommandanten dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ost see, Admiral Alb recht, dem Kommandierenden General der Luftwaffe See, General der Flieger Zander, dem Oberpräsidenten Gauleiter Lohfe und dem Oberbürger meister Behrens Besuche ab, die anschließend erwidert wurden.