 Die wirtschaftliche Bedeutung Edingens. Berlin, IK. September. Mit der Einnahme von Edingen befindet sich ein Hafen in deutscher Hand, den die Polen seit dem Jahre 1926 mit allen Kräften und Mitteln ausgebaut haben. Dem Hafen stehen zahlreiche Speicher, Schuppen, Lagerhäuser, Tanks sowie Kühlhäuser, Lade- und Löschein richtungen zur Verfügung. Dank dem planmäßigen polnischen Wirtschaftskrieg gegen Danzig konnte der Schiffseingang über den Gdinger Hafen im Jahre 1938 6498 Schiffe mit 6,6 Mill. NRT erreichen. In der Ausfuhr hat Polen insbesondere seine Massen güter, vor allem Kohle und Holz, über Edingen geleitet, Das Gleiche gilt für die Einfuhr, da Erze, Schrott, Schwefelkies, Kunstdünger sowie Baumwolle und Wolle fast ausschließlich über Edingen gelenkt wurden. Die besondere aktuelle Bedeutung des Gdinger Hafens liegt darin, daß er nach Wiederherstellung der Bahnanlagen in den Dienst der oberschle s i s ch e n Kohlen aus fuhr gestellt werden kann. Bekanntlich hat Deutschland seine Kohlenlieferungen an neutrale Länder, beispielsweise an Dänemark, aufrecht erhalten und damit einen überzeu genden Beweis seiner Kraft rm Wirtschaftskriege gegeben.