 Neue litauische Staatsschutzgesetze angenommen. Kowno, 15. Oktober. Am Sonnabend trat der Sejm zu einer Sitzung zusammen, um die beiden Gesetzentwürfe über die Neuregelung des (staatsschutzes zu beraten. Die beiden Gesetzentwürfe wurden vom in erster Lesung angenommen und zur weiteren Beratung einer fünfgne drigen Kommission übergeben. Es handelt sich um ein Ge setz, das 12 Ergänzungen zum Gefetz zum Schutz von. Volk und Staat enthält, und um einen Gesetzentwurf über den Ausnahmezustand. Innenminister Leonas verfocht vor dem Sejm die An sicht, die beiden Entwürfe stützten sich auf die Verfassung und ständen mit dem Memelstatm in keinerlei Widerspruch. Sie stellten die Einlösung eines Versprechens der litauischen Regierung auf eine Anfrage der memelländischen Abgeord neten betreffend die Aufhebung des Kriegszustandes dar. Die Durchführung der Gesetze obliege in Litauen dem Innenminister, im Memelgebiet dem Gouverneur. Als oberste Entscheidungsinstanz gelte das Oberste Tribunatz an das sich alle Beschwerdeführer wenden könnten. Gegenüber dieser Darstellung des Innenministers stellte der memelländische Abgeordnete Pakalnischkies fest, auf die Anfrage vom 31. März betreffend Aufhebung des Kriegs zustandes habe die Regierung die Versicherung gegeben, daß er in Kürze aufgehoben werden werde. Heute, nach sechs Monaten, liege dem Sejm ein Gesetzentwurf vor, der eine formale, aber keine tatsächliche Aufhebung des Kriegszustandes im Memelgebiet bedeute und der in Wirklichkeit den alten Ausnahmezustand verewige, indem er die Machtbefugnisse des alten Staatsschutzgesetzes vom Kriegskommandanten auf den Gouverneur, für den das Memelstatut keinerlei exekutive Befugnisse vorsehe, übertrage. Die Vertreter des Memelgebietes protestierten auf das schärfste gegen den Gesetzentwurf und verlangten Durch führung der Memelkonvention. Nach erregten Auseinandersetzungen wurden beide Ge setzentwürfe gegen die Stimmen der memelländischen Abge ordneten für behandlungsfähiz erklärt und einer fünfglie drigen Kommission überwiesen.