 Stabschef Lutze beglückwünscht Manger und Ehrl. Berlin, k. August. Stabschef Lutze hat an den Olympia sieger im Gewichtsheben der Schwergewichtsklasse, Josef Manger, folgendes Telegramm gerichtet „Für die großartige Leistung, mit der Sie im Gewichts heben der Schwergewichtsklasse die Goldene Medaille für Deutschland erkämpften, spreche ich Ihnen Glückwünsche und Anerkennung aus. Gleichzeitig befördere ich Sie mit sofortiger Wirkung zum Scharführer." An den 2. Sieger im Freistilringen Ehrl sandte der Stabschef folgendes Glückwunschtelegramm: „Zur Silbernen Medaille, die Sie im Freistilringen für Deutschland erkämpften, meinen Glückwunsch und meine Anerkennung. Gleichzeitig befördere ich Sie mit sofortiger Wirkung zum Oberscharführer."