 Rosenberg auf dem Gautag Schleswig-Holstein. Kiel, 5. Juni. Auf dem Gautag Schleswig-Holstein der NSDAP, sprach am Freitag abend Reichsleiter Rasen der g vor dem Fuhrerkorps der Partei und der Alten Garde. Gauleiter Lohse gedachte der Toten vom Panzerschiff „Deutschland" und begrüßte dann den Reichsleiter als den Mann, der so oft im Gau der Bewegung Rat und Richt schnur gegeben habe. Rosenberg ging in seiner Rede davon aus, daß am 30. Januar 1933 im Kampf der nationalsozialistischen Be wegung ein neuer Abschnitt eingetreten sei, daß an diesem Tage der Kampf um die Macht zu Ende gewesen und von dem Kampf um die Gestaltung der Idee abgelöst worden sei. Von der Generation, die den Weltkrieg überstanden habe und einen beispiellosen charakterlichen Verfall habe durchleben müssen, könne man nicht alles auf einmal ver langen. Viele Vorstellungen der alten Generation seien heute schon über Bord geworfen und eine alte Welt sei zu Grabe getragen. Neue Antworten auf neue Fragen würden von uns gefordert. „Wir wollen heute im Anfang der Gestaltung unserer Idee stets daran denken, daß wir gegenüber dem Einzelnen immer ein persönliches und menschliches Verstehen aufbrin gen müssen und dabei immer grundsätzlich eine harte, kom promißlose Haltung einnehmen." Rosenberg gab dann eine klare Abgrenzung der Begriffe Weltanschauung, Wissenschaft und Religion, durch deren Verguickung von Seiten der Gegner ein Zustand zu schaffen versucht werde, der oft die Klarheit und Eindeutigkeit unse res politischen Kampfes verwische. Der Redner wies im einzelnen die Vorwürfe zurück, die von den politisierenden Kirchen gegen den Kampf der Partei um die Gestaltung unseres politischen Daseins erhoben werden. Gegenüber den Angriffen auf die Sterilisationsgesetz gebung erklärte der Redner, wir könnten in diesen Stun den der Entscheidung nicht danach fragen, was darüber zu anderen Zeiten gedacht worden sei, sondern wir könnten nur fragen: „Stärkt.diese Gesetzgebung das Dasein des deutschen Volkes oder nicht?" Wir hätten die Pflicht, jene Grundsätze aufzustellen und jene Gesetze auszuführen, von denen wir zutiefst glaubten, daß sie geeignet seien, das ewige Leben unseres Volkes zu garantieren. Die gegnerischen Kräfte hätten bestimmte Ideale gepre digt, nach denen die Völker sie heute mäßen und über sie urteilten. Die politisierende Kirche habe das Ideal der Armut, das Ideal der Askese und Keuschheit und das Ideal der Nächsten- und Feindesliebe gepredigt. Die Tat sachen, die wir täglich erlebten, ständen im Gegensatz zu diesen Idealen. Auch die nationalsozialistische Bewegung habe bestimmte Werte, um die sich heute schon Millionen versammelt hätten. An die alte Garde richtete Rosenberg die Bitte: „Gerade Sie haben stärker als andere erlebt, wie oft das Menschenherz zerrissen wurde zwischen Traditionen von früher und den Forderungen einer großen Zukunft. Sie alle haben das Banner einer neuen Zeit verteidigt. Drei Punkte sind es, die der Nationalsozialismus von Anfang an herausgestellt und bewahrt hat, die deutsche Ehre, die ger manische Freiheit und die nationalsozialistische Volkskame radschaft. „Jeder neue Tag, den wir in den letzten zwölf Jahren erlebten, galt der Erringung der deutschen Ehre. Unter Freiheit verstehen wir mit Fichte nicht den Libera lismus der französischen Revolution, sondern jene germa nische Freiheit, die durch die härteste Gesetzmäßigkeit hin durchgegangen ist. Die nationalsozialistische Kameradschaft haben wir als das köstlichste Ergebnis unseres Kampfes heimgetragen. Deshalb haben wir die Pflicht, die mensch liche und dienstliche Kameradschaft in den kommenden Tagen erst recht zu üben, noch mehr als früher. „Was in den 14 Jahren des Kämpfens für uns an Wer ten gesichert wurde, darf nicht vergehen, sondern muß den kommenden Generationen überantwortet werden. Unsere Jugend muß diesen Werten praktisch nachleben. Das ist die harte Forderung,, die wir an Sie stellen müssen. Wenn wir alle diese Ideale, die ja stets für uns Höchstwerte sind, nach leben und jeder trotz seiner Schwächen und verschiedenen Temperamente sich bemüht, diesen Werten zu dienen, wer den wir alle am Schluß unseres Lebens mit Stolz sagen können: Mehr konnte kein Gott von uns verlangen!"