 Rückwirkungen des „Asama Maru"-Falls. Tientsin, 2K. Januar/ Die Rückwirkungen des Völker rechtswidrigen AnHaltens des japanischen Dampfers „A sama Mar u" und des Herunterholens der 21 deutscheu Seeleute machen sich jetzt für Tientsin bemerkbar. Anstatt, wie bisher ohne Verzögerung an den Eingängen zur britischen und französischen Konzession durchgelassen zu werden, müssen sich die Angestellten britischer Firmen jetzt durch die japanischen Posten durch s u ch e n lassen und stundenlang in der beißenden Winterkälte an stehen.