 Dr. Ley in Belgrad. Belgrad, 7. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y traf am Freitagnachmittag in Begleitung von Hauptamts leiter Selzner und anderen Mitarbeitern auf dem Bel grader Flugplatz zu einem kurzen Privatbesuch ein. Er wurde von dem deutschen Gesandten, von Heeren, und mehreren Herren der Gesandtschaft, vom Landesgruppen lerter der NSDAP., Generalkonsul Neu Hausen, dem Landeswalter der DAF., Dr. Gemünd, und Ortsgrup penleiter Mühlmann begrüßt. Nach der Landung begab sich Dr. Ley mit seiner Beglei tung zum Denkmal des Unbekannten Soldaten auf dem Berge Avala.