 Stürmische Sitzung in der belgischen Kammer. Brüssel, 9. März. In der belgischen Kammer kam es am Mittwoch zu einem scharfen Zusammenstoß Zwischen der Regierung und der Rechten, in dessen Verlaus der Ministerpräsidentmitdemßücktrittdrohte und die Vertrauensfrage stellte. Ministerpräsident Janson wurde von mehreren Alp geordneten der zum Regierungsblock gehörenden katholi schen Rechten scharf angegriffen. Der katholische Abgeord nete Philippart warf der Regierung in einer Interpellation die Besetzung wichtiger Verwaltungsämter mit Marxisten vor. Er bedauerte es, daß mit der Aufnahme der Sozial demokratischen Partei in die Regierung ein „Abrutschen nach links" eingetreten sei. Philippart kritisierte insbeson- dere die Ernennung des früheren radikalen sozialdemokrati schen Abgeordneten und Gewerkschaftsführers Renier zum Direktor der Belgischen Sparkasse. Der Fraktionsführer des rechten Flügels, Graf Carlo u de Wiart, unterstützte die Interpellation und erklärte, daß Renier, der in der Vergangenheit marxistische Streiks, Attentate und revolutionäre Versuche organisiert habe, völlig ungeeignet für diesen Posten sei. Auf diesem Kurs könne die Rechte der Regierung nicht mehr folgen. Diese Erklärung wurde dauernd von lauten Zwischenrufen der marxistischen Abgeordneten unterbrochen. Ministerpräsident Janson erwiderte, daß er sich voll und ganz hinter Renier stelle. Er sagte dann: „Ich habe genug. Ich stelle die Vertrauensfrage. Entweder nehmen Sie meine Wahl an, oder ich werde zurücktreten." Er fügte hinzu, daß die Leitung einer aus drei Parteien bestehenden Regierung außerordentlich schwierig sei und Zugeständnisse erfordere. Die Rexistenpartei brachte eine Tagesordnung ein, in der die Ernennung Reniers ebenfalls abgelehnt wird. Die Abstimmung über die von Janson gestellte Ver trauensfrage findet am Donnerstag statt. Der Zwischenfall in der Kammer ist kennzeichnend für die scharfe Kritik, die von Seiten der Rechtsparteien an ge wissen Maßnahmen der Regierung Janson und insbesondere an der Durchsetzung des Verwaltungsappa rates mit Marxisten geübt wird. In diesen Zu sammenhang gehören auch die scharfen Angriffe gegen die Finanzpolitik.