 Frankreich arbeitet an seiner Luftausrüstung. Paris, 16. Juni. Luftfahrtminister Guy Ia Chambre gab am Mittwoch vor dem Luftfahrtausschuß der Kammer einen eingehenden Bericht über die Herstellung des Kriegs materials der Luftwaffe, über Verbesserungen der Erzeu gung, Bestellung von Flugzeugen, Rekrutierung des Perso nals usw. Er gab dabei dem Ausschuß alle gewünschten Beruhigungen. Die Ausschußmitglieder brachten ihre Genugtuung über die Mitteilung zum Ausdruck, daß die Herstellung eigenen französischen Materials auf Grund der Reorganisation der nationalisierten und sonstigen Flugzeugwerke beschleunigt werden könne. Nach Abschluß der Fabrikätionsausrüstung werde die französische Flugzeugindustrie in der Lage sein, in erhöhtem Maße serienweise Appaarte zu bauen.