 Die Bolschewisten holen sich wieder blutige Köpfe. Salamanca, 29. Januar. Wie der nationale Heeresbericht meldet, haben die Bolschewisten am Dienstaa an der Ma drider Front sich abermals blutiae Köpfe geholt. Sie ver suchten die nationalen Stellungen am Cerro de Los Ange les anzupreisen, wurden aber mit schweren Verlusten zurück geschlagen. Die nationalen Truppen erbeuteten ein Geschütz, ein Maschinengewehr, einen Kraftwagen mit Handgranaten, einen Lastwagen sowie eine große Menge von Gewehren und Munition. Wie zu dieser neuen Niederlage der Bolschewisten weiter bekannt wird, setzte der bolschewistische Angriff, an dem 3999 bis 4999 Milizmänner beteiligt waren, mit großer Heftigkeit um 5 Uhr ein. In dem Gefecht, das bis 14 Uhr dauerte, bemühten sich die Bolschewisten unter Aufbietung ihrer gesamten Kraftreserven, die nationalen Stellungen auf dem die Gegend beherrschenden Cerro de los Angeles zu erstürmen. Der Feind war aus einem kleinen Pinien- Wald hervorgebrochen und hatte eine große Anzahl von Maschinengewehren und Feldgeschützen in Stellung ge bracht. Auch bolschewistische Flieger erschienen in großer Zahl und bombardierten die nationalen Stellungen. Sie zogen sich jedoch sofort zurück, als nationale Flugzeuge auf tauchten. Die Besatzung des Hügels, Marokkaner und Legionäre, hielt mit großer Tapferkeit stand und gab nicht einen Fuß breit Bodens dem Feinde preis. Einer Abteilung von 22 Bolschewisten konnte der Rückweg verlegt werden. Da sich die Moskau-Söldlinge nicht ergaben, wurden sie mit Handgranaten erledigt. Am Nachmittag verließen die bol schewistischen Horden fluchtartig den Kampfplatz. Der An griff hat ihnen 252 Tote gekostet. Unter den Toten befanden sich mehrere bolschewistische Anführer.