 Die japanische Truppenlandung auf der Insel Hainan. Tokio, 26. Januar. Der französische Botschafter Henry sprach am Dienstag beim stellvertretenden Außenminister Horin u t s ch i wegen der Landung einer japanischen Ma trosenabteilung im Hafen Julin auf der Insel Hainan vor, um Einzelheiten zu erfragen. Horinutschi wiederholte die bereits bekannte Dar stellung und stellte fest, daß die japanischen Einheiten die effektive Sperre der Küste Chinas gegenüber chinesischen Fahrzeugen durchzuführen hätten. Zur Untersuchung ver dächtiger chinesischer Dschunken gelandete Mariuesoldateu seien von Chinesen beschossen worden. Darauf hätten japa nische Schiffe mit Artillerie geantwortet. Die Japaner hätten drei Verwundete gehabt. Von französischer Seite war wiederholt die Meinung ge äußert worden, daß eine Einbeziehung Hainaus in die mili tärischen Operationen dem Abkommen von 1907 wider sprechen und darüber hinaus eine Gefährdung Jndochinas bedeuten würde.