 Zehn jüdische Bordelle ausgehoben. Warschan, 13. Dezember. Die engen Gassen des judi schen V iertels in Warschau sind nicht nur die Stätten allerhand betrügerischer Geschäfte, sondern auch der schmutzigsten Bordelle. Nachdem der Warschauer Polizei vor wenigen Tagen erst die Aushebung von acht solchen öffent lichen Häusern gelungen ist, hat sie in der ludenstadt zwei weitere Bordelle ausfindig gemacht und Versiegelt. Die jüdische Besitzerin dieser verbotenen Unter nehmungen wurde verhaftet. Die bisherigen Ermitt lungen ergaben, daß sich diese Zuhälterin darin spezialisiert hatte, ahnungslose und unerfahrene polnische Mädchen vom Lande aufzugreifen, unter den verschiedensten Vorwänden in ihre Wohnung zu locken und dort mit den gemeinsten Mitteln zu zwingen, den fast ausnahmslos jüdischen Kunden dieser Unternehmungen gefällig zu fein.