 Das dänische Königspaar auf der Durchreise in Berlin. Berlin, lö. März. Ihre Majestäten der König und die Königin von Dänemark trafen auf der Rückreise von Cannes nach Kopenhagen Montag morgen in Berlin ein und verließen vom Bahnhof aus am gleichen Tage gegen 19 Uhr 30 die Reichshauptstadt. Anläßlich der Abreise des Königspaares hatten sich der Königlich Dänische Gesandte Zahle nebst Gattin, die Mit glieder der Königlich Dänischen Gesandtschaft und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-L>chwante, aus dem Bahnhof eingefunden.