 Das Oberhaus billigt den englisch-italienischen Pakt. London, 3. November. Das Oberhaus billigte am Donnerstag nach einer Aussprache über den englisch - italienis chen Pakt die Ratifizierung des Abkommens mit 55 gegen K Stimmen. Zu Beginn der Aussprache empfahl Lord Halifax dem Hause die Ratifizierung des Paktes und erklärte, Italien habe durch die Zurückziehung der zehntausend italienischen Freiwilligen einen großen Veitrag dazu geleistet, daß der spanische Konflikt heute keine Quelle mehr für einen internationalen Streit sei. Die britische Regierung werde