 Palästina-Konferenz und Lnftaufrüstung im Unterhaus. London, 10. November» Am dritten Tage der Unter hausaussprache gab Kolonialminister MacDonald auf eine Anfrage ausführliche Erklärungen über die nächsten Ab sichten der britischen Palästina-Politik ab. Er betonte, daß Zu der bevorstehenden Konferenz Aegypten, Irak, Saudi- Arabien, Jemen und Transjordanien außer den Juden und den Ambern Palästinas eingeladen werden sollten. Allerdings lehne es die Regierung ab, mit Arabern zu verhandeln, die Gewalttaten begangen hätten. Aus diesem Grunde sei für sie auch der Mufti von Jerusalem untrag bar, weil er seit einer Reihe von Jähren für gewisse Ge waltakte verantwortlich fei. Die Konferenz werde in London stattfinden. Die britische Regierung erwarte, daß unter diesen Umständen jede gesetzwidrige Betätigung in Palästina aufhören werde. In London fei man sich darüber klar, daß auch andere Länder an dem Palästina-Problem interessiert seien. Vor allem fei sich die britische Regierung des großen Interesses der Vereinigten Staaten an dieser Frage bewußt. Man werde sorgfältig prüfen, ob die Verhandlungen nicht ver tragliche Rechte Amerikas berührten, und werde dann eventuell mit den Vereinigten Staaten in Verhandlungen eintreten. Lustfahrtminister Kingsley Wood gab dann einen Ueber blick über den Stand der britischen Luftaufrüstung. Er er klärte, daß die Anwerbungen gute Erfolge gezeitigt hätten. Seit Juni ieien 1299 Piloten und 23 999 Mannschaftsper sonen neu in die Luftwaffe eingetreten. Außerdem würden mehr als 2999 Reservepiloten ausgebildet. An Ausbil dungsmannschaften für Beobachter seien 13 999 Mann vor handen. Das Dienstpersonal der Luftwaffe sei auf 85 999 Köpfe gestiegen. Zur Frage der Ballonsperren wiederholte der Minister, daß derartige Sperren jetzt auch in den wichtigsten Provinz städten bereitgestellt werden sollten. Zur Flugzeugherstellung wies er darauf hin, daß die betreffende Industrie nunmehr sehr stark ausgebaut worden sei und mit voller Kapazität arbeite. Die Ausgaben für das Luftfahrtbudget würden im nächsten Jahr 299 Millionen Pfund erreichen, während sie in diesem Jahre noch 129 Millionen Pfund betrügen. Bei der Produktion wolle man der Herstellung von Kampfflugzeugen den Vorrang geben. Augenblicklich seien 5999 bis 6999 Kämpfflugzeuge in Auftrag gegeben worden. Allerdings werde dieses neue Aufrüstungsprogrämm nicht vor 1911 vollendet sein. Den Kampfmaschinen gebe man den Vorzug, weil sie am besten geeignet seien zur Abwehr angreifender Bomber. Die Regierung befasse sich aber auch damit, die Reserven der für den Angriff bestimmten Streitkräfte zur Luft zu er höhen. Nachdem noch Eden und der Labour-Abgeordnete Wed gewood ihre ideologischen Verkrampftheiten zum besten ge geben hatten, sprach Verteidigungsminister Jnskip. Er sprach sich gegen die Schaffung eines Munitionsministe riums aus und zollte der britischen Industrie Anerkennung für ihre Leistungen bei der Aufrüstung. Besonders betonte er, daß als Ergebnis der in aller Stille ergriffenen Maß nahmen ausreichend wertvolles Metall und anderes Mate rial vorhanden sei, damit England einen jeden Krieg aus halten könne. Jnskip gab dann zur Veranschaulichung der britischen Aufrüstung die Ausgabenziffern für die drei Wehrmachts teile an. Die Ausgaben für die Flotte seien seit 1935 um 61 Millionen Pfund erhöht, somit also verdoppelt wor den. Für das Landheer seien die Zahlen verdreifacht worden. 1935 habe man für die Luftwaffe 27 Millio nen Pfund ausgegeben; im Haushalt für 1938 hätten sich die Voranschläge auf 126 Millionen belaufen.' Nach Anführung technischer Einzelheiten schloß Jnskip mit der Erklärung, wenn das beschleunigte Aufrüstungs programm vollendet sei, werde das Unterhaus nicht einen Augenblick mehr den Eindruck haben, das das englische Ver teidigungssystem nicht ausreichend sei.