 Immer noch unzufrieden mit der britischen Aufrüstung. London, 20. Februar. Aus Anlaß der bevorstehenden Rüstungsdebatte befaßt sich die Times mit dem Rüstungs stand Englands. Das Blatt meint, daß die kürzliche Ver öffentlichung der Rüstungsziffern des neuen Haushalts wenigstens den Beweis dafür geliefert habe, „daß die Na tion jetzt endlich die Verteidigung erhält, die sie braucht". Die „Times" zeigt sich mit den Fortschritten, die bis jetzt auf dem Gebiet der Rüstungen gemacht worden sind, zufrie den. Besondere Anerkennung schulde man hier Luftfahrt minister Wood. Selbst in den bisher am wenigsten zu friedenstellenden Rüstungszweigen feien die ursprünglichen, Schwierigkeiten überwunden. Es gebe allerdings noch Teile im Rüstungsprogramm, mit denen man nicht zufrieden fein könne. Hierzu gehöre vor allem die zivile Verteidigung, die noch nicht den An sprüchen gewachsen fei. Der Arbeitsminister habe offen zu geben müssen, daß sich bisher erst 170 000 Mann für den nationalen Hilfsdienst gemeldet hätten. Das fei nicht viel, und es könne daher nicht überraschen, wenn gefordert werde, daß der Feldzug für den Hilfsdienst mit mehr Nachdruck betrieben werde. Der Zweck des natio nalen Hilfsdienstes liege darin, eine Organisation für das englische Menschenmaterial zu schaffen. Dieses Ziel aber könne nicht erreicht werden, wenn die ganze Bevölkerung nicht wisse, was sie im Kriegsfälle zu tun habe.