 Parade der Spanienkämpfer vor Göring. Göring in der Schau „Segen des Meeres". Hamburg, 31. Mai. Nach der Begrüßung der Spanien freiwilligen an der Ueberseebrücke begab sich Generalfeld marschall Hermann Göring mit seiner Begleitung zu den großen Ausstellungshallen des Hamburger Zoologischen Gartens, um dort die Erste deutsche Fischerei- und Walfang- Ausstellung „Segen des Meeres" zu besichtigen. Vor dem Haupteingang der Ausstellung hatten sich zur Begrüßung Görings Tausende von begeisterten Hamburgern eingesunden. Auf dem Platz vor der Ausstellung waren 300 Kapitäne und Mannschaften deutscher Fracht- und Fahrgastschiffe angetreten, die in den Jahren des Wampfes in Spanien Transporte der Deutschen' Legion und ihres Materials nach Spanien durchgeführt hatten. Der Generalfeldmarschall schritt die Front der angetrete nen Seefahrer ab und richtete eine kurze Ansprache an sie, in der er ausführte: „Dank an Euch für Euern Einsatz und für alles, was Ihr für die Deutsche Legion getan habt. Ohne Eure Mit hilfe wäre es nicht möglich gewesen, die Legion zum blitz - schnellen und schlagartigen Einsatz kommen zu lassen. Wenn immmer im Vaterland alles so Hand in Hand arbeitet, dann werden wir auch die großen Aufgaben meistern können, die unserem Volk und Vaterland für die Zukunft gestellt sind. Ich überbringe Euch den Dank der Luftwaffe, der Legion, den Dank der gesamten Wehrmacht und den D a n k d e s F ü h r e r s!" In Begleitung von Reichsstatthalter Gauleiter Kauf mann und Bürgermeister Krogmann betrat der Be auftragte für den Vierjahresplan dann die Ausstellung, an deren Eingang er von Senatsdirektor Ess e n begrüßt wurde, der den Generalfeldmarschall dann durch die fünf Riesenhallen der Ausstellung führte, die unter der Schirm herrschaft Hermann Görings steht. Der Generalfeldmarschall besichtigte mit lebhaftem In teresse die Ausstellung. Seine besondere Aufmerksamkeit fand die Halle I mit dem naturgetreuen Modell eines modernen Hochseefischdampfers und der genauen Darstellung der ernährungswirtschaftlich so bedeutenden Eiskühlanlage. Einigen Speck s chn eide r n, die in dem riesigen Unter kiefer eines Blauwals mit ihrem typischen Hand werkszeug, dem Flens-Messer, Aufstellung genommen hatten, sprach Hermann Göring seinen Dank für die von allen deutschen Walfängern im Dienste der Ernährungsfreiheit des deutschen Volkes geleistete schwere Arbeit aus. Auf die in den übrigen Hallen der Ausstellung unter gebrachten verschiedenen Fisch Verarbeitungsein richtungen, Kühlanlagen, Fisch-Woll- und Fisch-Eiweiß- Herstellungsmaschinen richtete der Generalfeldmarschall sein besonderes Augenmerk. Die an die Ausstellungshallen angrenzende große Garten schau von Pflanzen und Blumen „Planten und Blomen" —, hatte sich während dieses Rundgangs mit riesigen Menschenmassen gefüllt, die von hier aus dem Ober befehlshaber der deutschen Luftwaffe zujubelten. Nach einem kleinen Frühstück begab sich Generalfeld marschall Göring zum Karl Muck-Platz, um den Vorbei marsch der deutschen Spanienfreiwilligen abzunehmen. Auch bei seiner Abfahrt brachten die Menschenmassen Göring begeisterte Ovationen dar. Der Vorbeimarsch. Der Würdige und eindrucksvolle Empfang, den die Hei mat ihren heimgekehrten Söhnen bereitet, entspricht der Größe der ruhmvollen Taten auf spanischem Boden nnd unter spanischem Himmel, durch die sich die Deutsche Legion für immer ehrenvoll in die Annalen deutscher soldatischer Geschichte eingezeichnet hat. Auch der V o r b e i m a r s ch d e r S p a u i e n k ä m p s e r vor Generalfeldmarschall Göring auf dem Karl-Muck-Platz am Mittwochnachmittag gestaltete sich zu einer feierlichen Kundgebungderdeutsch-spanischen Waffe n brüderschaft und des Dankes eines ganzen Volkes für den heldenmütigen Einsatz deutscher Soldaten im spanischen Freiheitskampf. Zehntausende umlagern den Karl-Muck-Platz, der von den Bannern der beiden befreundeten Nationen festlich um rahmt ist. Hinter dem grünumrankten Podium, wo Gene ralfeldmarschall Göring den Vorbeimarsch der Deutschen Legion abnimmt, hat ein Ehrenbataillon der Luftwaffe Auf stellung genommen. Als Generalfeldmarschall Göring mit Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley und Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann sowie Vertretern der Generalität und Admi ralität erscheint, branden ihm die Jubelrufe der Hamburger entgegen. Man sieht u. a. die früheren Kommandeure der Deutschen Legion, General der Flieger Sperrle und General der Flieger Volkmann, sowie den deutschen Militärbeauftragten, Oberst d. G. von Warlimont. Ungeheurer Jubel klingt auf, als die Spitze der Deutschen Legion, geführt von ihrem Kommandeur, Generalmajor Freiherr vonßichthofen, vom Zeughausmarkt her den Holstenwall entlang in Sicht kommt. Das von den Formationen der Bewegung gebildete Spa lier muß alle Kräfte aufbieten, um die jubelnden, begeistert winkenden, tücherschwenkenden Hamburger zurückzuhalten. Tie Kolonne der Freiwilligen werden mit einem wahren Blumenregen überschüttet. Kein Spanien kämpfer, der nicht mit den duftenden Blumengrüßen des deutschen Frühlings geschmückt ist. Mit Begeisterungsstürmen wird Generalmajor Freiherr von Richthofen gefeiert, als er mit gesenktem Degen an Generalfeldmarschall Göring vorbeimarschiert, um dann an der Seite des Oberbefehlshabers der deutschen Luftwaffe Aufstellung zu nehmen. Nach den Stabsoffizieren folgt das rotgoldene Feldze i ch e n der Deutschen Legion, mit den Hakenkreu zen des neuen Deutschland und den Symbolen der spanischen Falange geschmückt. Alle Hände recken sich zum freudigen Gruß dieses stolzen Zeichens deutsch-spanischer Waffenbrü derschaft. Dann eröffnen die Kampfflieger den in breiten Neunerreihen erfolgenden Vorbeimarsch. In glänzender Haltung, umtost vom Jubel der Massen, marschieren sie an ihrem Oberbefehlshaber vorbei, der immer wieder den Mar schallstab zum Gruß erhebt. Die Jagdflieger und die Aufklärer schließen sich an, gefolgt von den Aufklä rern zur See, auch sie alle mit brausenden Begeiste rungsstürmen überschüttet. Es ist eine einzige Welle des Stolzes und der Freude: die Heimat ist stolz über die Waffentaten und den mutigen Einsatz ihrer <söhne auf spanischer Erde, den heimgekehrten Freiwilligen leuchtet die Freude über den überaus herzlichen Empfang, den ihnen das deutsche Vater land bereitet, aus den Augen. Mit aufgepflanztem Bajonett folgen Flak-Abtei lungen, Luftnachrichtentruppe, Sanitäts abteilungen. Immer wieder dröhnen die Jubelstürme über den Platz und immer wieder grüßt Göring voll stolzer Freude die siegreich heimgekehrten Soldaten. Begeistert von den Zehntausenden gefeiert, verläßt Generalfeldmarschall Göring mit seiner Begleitung schließlich den Karl Mnck-Platz, um sich zum Hause des Reichsstatthal ters Kaufmann zu begeben. Die Männer der Deutschen Legion marschieren durch das jubelnde Spalier der Ham burger zur Moorweide.