 Tschiangkaischek empfängt den japanischen Botschafter. Nanking, 8. Oktober. Die erste Unterredung Marschall Tschiangk a i s ch e k s mit dem japanischen Botschafter Kawagoe fand am Donnerstag in Form eines Höflich keitsbesuches des Botschafters bei dem Marschall statt. Einer japanischen Darstellung nach sprach Marschall Tschiangkaischek in der Unterredung sein Bedauern über die letzten Zwischenfälle aus und versicherte, dafür sorgen zu wollen, daß sich eine Wiederholung ähnlicher Zwischenfälle nicht ereignen werde. Er habe auch den Wunsch aus gedrückt, auf diplomatischem Wege eine Besserung der chinesisch-japanischen Beziehungen im Geiste der Gleich berechtigung und der Verständigung zu erreichen. Botschafter Kawagoe bezeichnete die Zwischenfälle ledig lich als Symptome, die sich aber sehr ernst für die chinesisch japanischen Beziehungen auswirken könnten. Er wünsche aher, daß die chinesische Regierung ihre Aufrichtigkeit bei der Lösung solcher Zwischenfälle zeige. Beide Länder hätten das Ziel, die gegenseitigen Beziehungen zu bereinigen und den Frieden im Fernen Osten zu befestigen. Demnach müsse also China mit Japan zusammenarbeiten. Im Anschluß an die Unterredung mit Botschafter Kawagoe hat Tschiangkaischek den Inhalt der Besprechun gen veröffentlichen lassen. In der Mitteilung wird darauf hingewiesen, daß die Verhandlungen zwar grundsätzlich den zukünftigen Be ziehungen Chinas und Japans mit Bezug auf die all gemeine Lage Ostasiens gegolten hätten, daß aber dabei keine konkreten Fragen berührt worden seien. Die Erörte rungen hätten beiderseits im Sinne der Gleichberechtigung stattgefunden. Botschafter Kawagoe, dessen Offenheit und Aufrichtigkeit Tschiangkaischek anerkennt, habe auf die Grundsätze der Politik Hirotas hingewiesen, daß die äußersten Anstrengungen zum Zweck einer Bereinigung der Beziehungen auf der Basis der Nichtbedrohung und des Nichtangriffs notwendig seien. Diese Erklärung ermutige zu der Hoffnung auf eine diplomatische Lösung der Probleme auf der Grundlage der Gleichberechtigung. Tschiangkaischek glaubt, daß sich seine schon früher aufgestellte Behauptung verwirklichen lassen werde, daß nämlich, wenn eine Partei Aufrichtigkeit zerge, die andere im gleichen Geist antworten werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 