 Der Führer ehrt die Toten vom 9. November. München, 24. September. Am Vorabend des Besuches des italienischen Regierungschefs Benito Mussolini legte der stellvertretende Gauleiter des Traditionsgaues, Otto Nippold, in den späten Nachmittagsstunden des Freitag im Auftrage des Führers an den Sarko phagen in den Ehrentempeln am Königlichen Platz Lor beerkränze mit Blumen und Hakenkreuzschleifen nieder. Zu der eindrucksvollen Ehrung der ersten Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung war eine Ehrenkom panie der SS.-Standarte „Deutschland" mit Spielmanns- und Musikzug angetreten. Während des feierlichen Ge denkaktes stand die Truppe unter präsentiertem Gewehr. Viele Einheimische und viele Besucher, die von aus wärts zu den bevorstehenden Festlichkeiten in die Haupt stadt der Bewegung gekommen sind, wohnten auf dem Königlichen Platz der Feierstunde bei.