 Feierliche Ueberführung der SdP. in die NSDAP. Reichenberg, 5. November. Die Uebersührung der SdP. in die NSDAP, wird Sonnabend im Rahmen einer feier lichen Kundgebung in der neuen Gauhauptstadt Reichen berg durch den Stellvertreter des Führers vollzogen. Rudolf Heß wird abends zwischen 17 und 18 Uhr von München kommend im Gau Sudetenland eintreffen. Um M Uhr wird in der Messehalle zu Reichenberg die historische Kundgebung, auf der der Stellvertreter des Führers und Gauleiter Henlein sprechen werden, beginnen. Während des Sonntags wird der Stellvertreter des Führers, von Gauleiter Henlein begleitet, eine Fahrt durch den neuen, den 40. Gau der NSDAP, durchführen.