 Kerrl über die innere Wandlung im Dritten Reich. Berlin, 31. Januar. Im Plenarsitzungssaal des Preußen- Hauses versammelten sich am Montag vormittag die Ge folgschaften des Reichs- und Preußischen Ministeriums für die kirchlichen Angelegenheiten, der Reichsstelle für Raum ordnung und der Reichsplanungsgemeinschaft, des Preu ßischen Staatsministeriums, des Reichstages und der Stif tung Preußenhaus, um in einer kurzen Feierstunde des 5. Jahrestages der nationalsozialistischen Machtübernahme zu gedenken. Reichsminister Kerrl führte in seinem eindringlichen Appell an die Gefolgschaftsmitglieder aus, daß am 30. Ja nuar 1933 kein gewöhnlicher Regierungswechsel stattgefun den habe, sondern daß ein neues gottgewolltes Deutschland der Volksgemeinschaft, in der Standesdünkel und Klassen haß überwunden feien, an diesem Tage erstand. Das könnte nur geschehen, weil ein Mann dem deutschen Volke einen neuen Glauben gegeben habe. Wer den Nationalsozialis mus nicht durch die Schriften verstehen könne, der sehe ihn verkörpert in Adolf Hitler. Mit einem Gelöbnis unwandelbarer Treue zum Führer klang die Feierstunde aus.