 Lindbergh gegen jede Einmischung in Europa. Neuyork, 16. September. In einer Rundfunkansprache, die über das ganze Land verbreitet wurde, warnte Oberst Lindbergh das amerikanische Volk vor einer Verwicklung der Vereinigten Staaten in den Krieg in Europa. Amerikas Sicherheit, so führte er aus, liege nicht in einer Beteiligung an den überlieferten Konflikten der europäischen Nationen, sondern in der inneren Haltung des amerika nischen Volkes. Wenn Amerika in Europa für die Demo kratie kämpfte, so liefe es Gefahr, die eigene Demokratie zu verlieren. „Wir dürfen uns nicht durch die fremde Propaganda irreführen lassen, die da behauptet, unsere Grenzen lägen in Europa", so erklärte Lindbergh. „Ein Blick auf die Land karte zeigt klar, wo Amerikas wahre Grenzen liegen. Der Ozean ist selbst für eine moderne Luftmacht ein erhebliches Hindernis". Amerika stehe jetzt vor der Entscheidung, sich entweder von den europäischen Fragen völlig fernzuhalten oder aber sich dauernd und dann energisch an ihrer Lösung zu betei ligen. Im letzteren Falle aber würden etliche Tausende von Flugzeugen und Kanonen zu einem Siege nicht ausreichen. Auch müßten dann Millionen der besten amerikanischen Jugend geopfert werden. Gerade zur Zeit des Europakrie ges habe Amerika eine Friedensaufgabe. Deutlich spielte Lindbergh auf die deutschfeindliche Agi tation in Amerika an, als er am Schluß seiner Ansprache vor der „heimtückischen Propaganda" warnte, die versuche, das amerikanische Volk zu einem Kurs zu verleiten, den die heu tige und noch die kommende Generation bezahlen müßte. Die Rede Lindberghs fwdet in ganz Amerika starke Be achtung, da der Ozeanbezwinger kein Berufspolitiker ist, selten im Rundfunk das Wort nimmt und in Fragen der Landesverteidigung als eine Autorität gilt. New Jork Herald Tribüne schreibt unter dem ersten Eindruck der Ansprache, Lindberghs Appel! könnä auf die geplante Aufhebung des Kriegsmaterial-Ausfuhrverbots eine starke Wirkung haben. Er richte sich anscheinend, ohne das Neutralitätsgesetz Zu erwähnen, gegen die Versorgung irgend einer Nation mit amerikanischem Kriegsmaterial.