 Sitzung des italienischen Ministerrates. Rom, 7. November. Der Ministerrat am Montag hat auf Antrag des Duce und in Uebereinstimmung mit den vom Großen Rat des Faschismus unlängst getroffenen Be stimmungen einen Gefetzentwurf genehmigt, wonach italie nische Staatsangehörige jüdischer Abstammung nicht in die Mitgliederliste der nationalfaschiftischen Partei aufgenom men werden können. Ferner wurde auf Vorschlag des Duce die Gesetzesvorlage zur Bildung der neuen faschistischen und korporativen Kam mer genehmigt. Auch diese Gesetzesvorlage entspricht den Beschlüssen des Großen Rates des' Faschismus. Schließlich wurde ebenfalls in Uebereinstimmung mit den Beschlüssen des Rates beschlossen, daß künftighin dem faschistischen Nationalrat vier Vertreter der faschistischen Auslandsorganisation, nämlich der Sekretär, der stellver tretende Sekretär und zwei Inspektoren, angehören sollen, die damit ebenso wie der Präsident des faschistischen Kriegs invalidenverbandes und der Präsident des faschistischen Frontkämpferverbandes automatisch zu den Mitgliedern der neuen faschistischen Kammer gehören werden. Im übrigen galt die Sitzung des Ministerrats einer Reihe von verwaltungstechnischen Fragen. Eine weitere Sitzung des Ministerrates findet am Mittwoch statt.