 Boliviens Forderung nach Zugang Zum Meer. Santiago de Chile, 29. Dezember. Die chilenische Regie rung hat durch den Mund des Abgeordneten Diez de Medina zu der alten Forderung Boliviens nach einem Zugang zum Meer Stellung genommen. Der Abgeordnete gab in einer öffentlichen Erklärung be kannt, daß Chile, obwohl es von der bolivianischen Forde rung keine offizielle Mitteilung erhalten habe, durchaus be reit fei, Bolivien den freien Zutritt zum Meer über die chilenischen Häfen Arica und Antofagasta zu er leichtern. Im übrigen werde die chilenische Regierung die Forderung eingehend studieren, sobald Bolivien eine offi zielle Note in dieser Angelegenheit überreichen würde. Bolivien hat durch den unglücklichen Ausgang des Salpeterkrieges, den es von t 879/81 gemeinsam mit Peru gegen Chile führte, seinen Küstenanteil verloren und ist seitdem ein reiner Binnenstaat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 