 Prozeß Simson in Meiningen. Meiningen, 1. Juli. Im Schwurgerichtssaal des Mei ninger Landgerichts wurde am Mittwoch der Prozeß gegen den früheren Inhaber der ehemaligen Simson-Werke Suhl, den Juden Artur Simson, und gegen vier seiner Ange stellten eröffnet. In dem Prozeß, dessen Dauer man auf etwa zwei Monate berechnet, sind außer Simson angeklagt Fabrikdirektor Baetz, der Oberingenienr Guthke, der Betriebsleiter Klett und der Werkmeister Münch. Der Eröffnungsbeschluß wirft den Angeklagten Baetz und Guthke Betrug zum Nachteil des Deutschen Reiches vor, der darin erblickt wird, daß Baetz und Guthke eine große Anzahl von für die Fabrik angefertigten Werkstücken dem Reich in Rechnung gestellt und dabei vorgetäuscht haben, die Lieferung folle für das Reichswehrministerium erfol gen. Baetz und Guthke sollen weiter angeordnet haben, daß für Heereslieferungen Material verwendet wurde, das von der Abnahmekommission zurückgewiesen war und das durch Schweißen und andere unzulässige Mittel wieder Zu rechtgemacht und dem Reich als vollwertig in Rechnung ge stellt wurde. Simson selbst wird der Anstiftung und der Mittäterschaft, Münch der Beihilfe an diesen Betrügereien beschuldigt. Baetz ist weiter des Betruges zum Schaden seiner Firma angeklagt, der er private Ausgaben in erheb licher Höhe in Rechnung gestellt haben soll. Der Verhandlung, die Landgerichtsdirektor Saltz mann als Vorsitzender führt und bei der die Anklage durch Oberstaatsanwalt Kähler vertreten wird, wohnen als Vertreter des Reichskriegsministeriums Oberstleutnant Eisenstock und Ministerialrat Held bei, als Vertreter des Reichsjustizministeriums Staatsanwaltschaftsrat Hu p- Pen schwiller und Oberregierungsrat Dr. Doerner. Ferner nahmen an der Verhandlung teil Oberlandesge richtspräsident Decken und Generalstaatsanwalt Wurm st i ck (Jena). Der Jude Arthur Simson ist im Februar dieses Jahres ins Ausland geflogen und trotz ordnungsgemäßer Ladung zur Verhandlung nicht erschienen. Ebenfalls nicht erschie nen ist der Angeklagte Münch, der heute früh einen Anfall von Verfolgungswahn erlitten hat und in die Landesheil anstalt eingeliefert wurde; gegen ihn wurde die Verhand lung abgetrennt. Den früheren Simson-Werken, einem der wichtigsten und größten Unternehmen dieser Art, wurde bekanntlich durch die Entente als einzigem Werk das Monopol für Waffenlieferungen für die Reichswehr verliehen. In der Systemzeit war es der zur internationalen jüdischen Hoch finanz gehörigen Familie Simson möglich, unfaßbare Ge winne auf Kosten der Steuerzahler zu erlangen. Der nationalsozialistische Staat hat nach langwierigen Ermittlungen damit Schluß gemacht. Am 22. Dezember vorigen Jahres hat Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel, das Werk durch notariellen Vertrag übernommen. Der Betrieb, der von diesem Tage an den Namen „Berlin- Suhler Waffen- und Fahrzeugwerke" trägt, wird jetzt als gemeinnützige Stiftung fortgeführt. Sauckel konnte in je nen Tagen an die im Werk versammelte Gefolgschaft unter dem brennenden Weihnachtsbaum die Worte richten: „In der Zeit, in der Eure Wünsche enttäuscht wurden, und Eure Hoffnungen auf die Gerechtigkeit in dieser Wetl zerbrachen und die meisten von Euch außerhalb des Betriebes arbeits los waren, erwarb sich diese jüdische Familie nicht nur ein gewaltiges Vermögen, sondern erzielte Uebergewinne, die mit dem Handel eines echten Kaufmannes, so wie wir in Deutschland es verstehen, nichts mehr zu tun hatten. " Der Prozeß wird in eingehender Beweisaufnahme fest stellen müssen, wie mit Wissen und unter Beihilfe des Juden Simson das Deutsche Reich und be trogen worden ist. Auf Antrag des Oberstaatsanwalts wurde wegen Gefährdung der Staatssicherheit die Öffent lichkeit für die gesamte Dauer des Prozesses ausgeschlossen.