 Warnung vor dem Einfluß der Freimaurerei. Belgrad, 2. Januar. Senatspräsident Dr. Koro - lschetz warnt in einem Aufruf vor Freimaurern Und aus ländischen Agenten. Es fei unglaublich/wie sehr in Jugo slawien die Freimaurerei in der Oeffentlichkeit in wachsen dem Matze zu Einflutz komme. „Wem dient der jüdische Freimaurer?" heitzt es in dem Aufruf. „Er dient, wie wir genau wissen, in erster Linie sich selber: wie er aber der Gemeinschaft dient, ist uns un bekannt. Denn wir kennen die Verpflichtungen dieser fchwarzen Wühlmäuse, vor denen wir uns hüten müssen, nicht näher." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 