 Auch eine Folge der Moskau-Freundschaft! Paris, 17. Juni. In der Nacht zum Freitag konnte die Polizei inToulon vier Personen verhaften, die der Spio nage verdächtig sind und im Dienst einer ausländischen Macht stehen sollen. Es handelt sich bei den Verhafteten um Franzosen. Emer von ihnen ist aktives Mitglied der Kommun i sti scheu Partei und Lokalberichterstatter der Zeitung „Rouge Midi" in Sehne, ein anderer war Besitzer des kom munistischen Parteilokals in Sehne und hatte am Tage vor her bankrott gemacht, während ein weiterer Komplize ein wegen Unzuverlässigkeit aus der Polizei von Toulon ent lassener Beamter ist. Neben diesen vier Personen konnte noch ein junges Mädchen verhaftet werden, das in die An gelegenheit verwickelt ist. Die Polizei hatte Kenntnis von einem geplanten Hand streich auf den Artilleriepark von Toulon erhalten, wo man sich einer neuen und sorgfältig geheimgehaltenen Waffe bemächtigen wollte. Die Gendarmerie überwachte darauf hin den Artilleriepark und konnte die Bande stellen. Wäh rend zwei der Verbrecher sofort gefaßt wurden, eröffneten die beiden anderen ein Feuer auf die Gendarmen, das von diesen erwidert wurde. In dem Gefecht wurde ein Verbrecher verletzt, während der andere in Richtung auf die Befeftigungswerke Ver schwand. Er konnte aber dort festgenommen werden.