 Tag des Arbeitsdienstes. Nürnberg, 10. September. Der dritte Tag des „Partei tages der Ehre" stand im Zeichen des Arbeitsdienstes. 43 000 Arbeitsmänner in ihrer erdbraunen Uniform marschierten auf der neugestalteten Zeppelinwiese vor dem Führer vor über und hielten im Rahmen ihres Appells eine stimmungs volle Feierstunde ab, deren Inhalt ein Treuegelöbnis Zum Führer, das hohe Lied der Arbeit und die Ehrung der Toten waren. 43 000 junge sonnengebräunte Soldaten der Arbeit sind des Glücks teilhaftig geworden, an diesem Tage als Vertreter des Stoßtrupps des Friedens, der mit dem Spaten Neuland aus dem Meere gewonnen, Oedland in fruchtbares Feld verwandelt, Moore kultiviert, Flüsse reguliert und so die Brotfreiheit Zu erringen geholfen hat, vor dem Führer aufzumarschieren und vor Hunderttausen den das Gelöbnis zu weiterem Dienst an Deutschlands Erde für Führer und Volk abzulegen. Die Zeppelinwiese bietet in ihrer neuen Gestaltung ein überwältigendes Bild. Die Ehrentribüne ist aus massivem Jurakalkstein errichtet, deren Mittelteil eine Höhe von 32 Metern hat. Zu beiden Seiten der eigentlichen Führer tribüne schließen sich große Säulenhallen an, von deren Hintergrund sich die Freiheitsfahnen prachtvoll abheben. Auch die das Feld umragenden Tribünen sind aus Jura kalkstein errichtet. In regelmäßigen Abständen sind massive Fahnenblocks aufgebaut, die je sechs Nationalflaggen tragen. Die schlanken Fahnenmasten krönen lorbeerumkränzte gol dene Hakenkreuze. Auf der gegenüber liegenden Tribüne ist ein weiter Aus schnitt für die von hohen Tannen umstandene Aufmarsch straße freigegeben, die den Blick auf das zukünftige März feld und den dunklen Wall des Reichswaldes erlaubt. Un mittelbar vor der Ehrentribüne ist ein gewaltiger Block mit dem Symbol des Arbeitsdienstes, dem Spaten mit den ge der großen Blocks nehmen 10 000 KdF-Parteitagfahrer ein. Das Wetter hat sich gehalten, der Himmel ist zwar noch wolkenverhangen, aber es ist kein Regen niedergegangen. Auf der Ehrentribüne sieht man wieder das Führerkorps der Bewegung, die ausländischen Diplomaten, die Genera lität und Admiralität und weitere Ehrengäste des Führers. Die Arbeitsgauführer und die Amtschefs der Reichsleitung des Arbeitsdienstes erwarten unmittelbar vor der Ehrentri büne den Vorbeimarsch.