 Rothermere gegen die Versailler „Staatsgründer." London, 12. Februar. In der Daily Mail vom Freitag veröffentlicht Lord Rothermere einen Ar tikel unter der Ueberschrift „Die Gefangenen der Tschecho slowakei". „Für die meisten Fehler im Leben," so schreibt er, „muß man zahlen. Der Fehler, der mit der Schaffung jenes künstlichen und merkwürdigen Staates gemacht worden ist, der Tschechoslowakei genannt wird, kann Europa möglicher weise einen Krieg kosten. Von allen Fehlern, die von den „Friedensmachern" in Paris begangen wurden, war dieser der schlimmste. „Die Tschechen und protschechischen Intriganten, die die Friedenskonferenz beschwindelten, hatten ein leichtes Spiel. Diese überarbeiteten und müden Staatsmänner standen unter starkem Druck, weil sie die Neuaufteilung der Karte Europas schnell beenden und zu den dringenden Fragen zurückkehren wollten, die zu Hause auf sie warteten. Eine kleine Gruppe selbstsüchtiger Sachverständiger überflutete sie mit einseitigen Denkschriften. Das Ergebnis war, daß sie eine Regelung, die im einseitigen Interesse der Tschechen lag, annahmen. Die Friedenskonferenz wurde dazu ge blufft, die Tschechoslowakei zu schaffen. Dieser Schwindel hat 16 Jahre angedauert. Es ist Zeit, daß man ihn ent hüllt. „Schon der Name Tschechoslowakei hat keinen Sinn. Es war ein gefälschtes Etikett ohne historische oder ethno graphische Bedeutung. Man könnte ebenso von Anglo-Hol land sprechen. Dieser zentraleuropäische Schwindel, der eine ständige Gefahr für den Frieden dieses Teiles des Kontinents darstellt, wurde im Interesse der Tschechen ge schaffen, eines verschlagenen Volkes, das es verstanden hatte, während des ganzen Krieges mit je einem Fuß in beiden Lagern Zu stehen und nach Kriegsende eine extra vagante Belohnung von den Siegern für sein Doppelspiel verlangte. „Obwohl die Tschechoslowakei 14 Millionen Einwohner hat, sind nur sieben Millionen Tschechen. Die Hälfte der Bevölkerung hat es fertiggebracht, den Rest zu annektieren und zu beherrschen. Selbst nach sechzehnjähriger systemati scher Tschechisierung kann ein Drittel der Bevölkerung weder Tschechisch noch Slowakisch sprechen. Diese Tschechen waren eines der unterdrückten Völker Oesterreich-Ungarns vor und während des ganzen Krieges. Da tschechische Sol daten in ungewöhnlich starkem Umfange desertierten, waren protschechische Geschaftlhuber in England und Amerika in der Lage, fie als unterdrücktes Volk hinzustellen, das auf besondere Berücksichtigung ein Recht habe. „Auf der Friedenskonferenz wurde diese Ansicht dem Obersten Rat mit gewichtem Beweismaterial unterbreitet. Ein typisches Beispiel hierfür war das Abkommen von Pittsburg vom 30. Mai 1918, durch das Tschechen und Slowaken sich verbunden hatten, um einen Staat zu bil den. Als dieses Dokument der Friedenskonferenz vorge legt wurde, fiel es niemandem ein, darauf hinzuweisen, daß die Tschechen und Slowaken, die es angenommen hat ten, durchweg amerikanische Staatsbürger waren und daß sie daher kaum ein Recht hätten, das Schick sal Mitteleuropas zu entscheiden. Sobald das Ab kommen seinen Zweck erfüllt hatte, wurde es von Masaryk abgelehnt. Er hatte sich selbst verpflichtet, den Slowaken ein eigenes Parlament sowie eine autonome Regierung im freien Staat zu sichern. „lim ihre eigene Vorzugsstellung zu erhalten, erklärten die Tschechen, daß der Handel nicht gelte, weil er an einem öffentlichen Feiertag abgeschlossen worden sei. Da Tschechen und Slowaken zusammen nur 811 Millionen zählten, sicherten sich die tschechischen Führer mit zweifelhafter Beweisführung den Anspruch auf die Annektierung großer Blocks völlig von ihnen verschiedener Völker. Auf diese Weise wurde die Tschechoslowakei im Norden durch den Einschluß von 311 Millionen Deutschen und im Süden durch die rücksichtslose Zuteilung von H Millionen rein blütiaer Ungarn abgerundet. „Diese beiden geschlossenen Kontingente von Auslän dern sind seitdem Gefangene der Tschechoslowa kei. Sie wurden den Tschechen überantwortet, ohne daß man sie gefragt hätte, als wenn sie Vieh wären. Sie sind dementsprechend von den tschechischen Behörden ohne Ach tung ihrer Rechte und Gefühle behandelt worden. „Als Gefangene eines Volkes, das bekannt ist wegen seiner Niedertracht, sind sie kaltblütiger Enteignung und Unterdrückung ausgesetzt gewesen. Jede Anstrengung ist gemacht worden, um ihre Sprache zu unterdrücken, und die tschechische Polizei hat versucht, ihren Willen durch systema tische Verfolgung zu brechen. Letztes Jahr wurde ein Ver teidigungsgesetz angenommen, das die sofortige Versetzung jedes Deutschen oder Ungarn von seinem Wohnsitz an der Grenze in das Innere des Landes ermöglicht, sobald eine örtliche tschechische Behörde das wünscht. Denn die Tschechen, die mit Beute überladen sind, haben ein schlechtes Gewissen. Sie haben sich intensiv bewaffnet, ohne an den Geist von Versailles zu denken, dem sie ihre abenteuerlicher Existenz verdanken. „Wenn der Umbruch in Deutschland nicht erfolgt wäre, würden die Tschechen ihre Uebeltaten vielleicht niemals ein gestellt haben. Die Beschwerden der 311 Millionen Deut schen, die unter der Herrschaft Prags leben und die in Ber lin nicht unbeachtet bleiben, und die gerechte Forderung Ungarns auf Rückgabe seiner verlorenen Staatsangehörigen, die jenseits der tschechischen Grenze ebenfalls mitfühlende Beachtung gefunden haben, die Drachensaat, die die Tschechen ausgesät haben, sproßt rings um sie in tödlichen Gefabren auf. „Aus Furcht vor Wiedervergeltung hat die Tschechoslo wakei im letzten Jahr einen Beistandspakt mit Sowjetruß land abgeschlossen. Eine umfangreiche Mission fowjetrussi jcher Offiziere kam sofort nach Prag, um die Benutzung der tschechischen Flugplätze und den Benzinbedarf für bolsche wistische Kriegsflugzeuge zu organisieren. „Mit Flugzeugen von tschechischem Boden aus können bolschewistische Bombenflugzeuge innerhalb einer Stunde über Berlin, Dresden und Breslau fein. Vor zehn lahren habe ich festgestellt, daß die Tschechoslowakei ein beunruhi gendes Element in Mitteleuropa ist. Heute hängen die Knegswolken schwer um seine Grenzen. Vielleicht ist für die Prager Regierung noch die Zeit der Wiedergutmachung gegeben. Aber die Tschechoslowakei befindet sich noch immer unter der Kontrolle derselben Politiker, die dieses Zwitter land geschaffen haben. Dr. Benesch, der Hauptgründer des tschechoslowakischen ist nunmehr sein Präsident. Es ist bezeichnend, daß sein Land nicht einen einzigen Freund unter seinen fünf angrenzenden Staaten hat." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 