 Außenminister Eden über die Lage in Nordchina. London,-27. Juli. Die Lage im Fernen Osten wurde am Dienstag erneut im Unterhans zur Sprache gebracht. Auf Anfrage des Oppositionsführers Attlee gab Außen minister Eden zunächst einen ausführlichen Bericht über die letzten Ereignisse und Zusammenstöße in Nordchina. Er fügte hinzu, einen Bericht erhalten zu haben, wonach die Japaner möglicherweise sowohl in Peiping als auch außer halb zu militärischen Maßnahmen schreiten würden. Er habe den britischen Geschäftsträger in Tokio angewiesen, die ernst liche Hoffnung der englischen Regierung auszudrücken, daß ein solches Vorgehen vermieden werde. Abgesehen davon habe die englische Regierung weiterhin den Regierungen Japans und Chinas ihre Be sorgnis über die Lage ausgedrückt und auf ihr Inter esse hingewiesen, daß eine friedliche Regelung er zielt werde. Ein ähnlicher Schritt sei sowohl in Tokio als auch inNanking von der a m e r i k a n i s ch e n und der französischen Regierung unternommen worden. In der Zwischenzeit bleibe die englische Regierung in dauernder Fühlung mit anderen betroffenen Regierungen und besonders mit Washington. Auf die Frage, ob zu diesen Regierungen auch Sow jetrutzland gehöre, antwortete Eden bejahe nd. Er fügte hinzu, daß in den Gefahrengebieten Pläne für den Schutz der britischen Staatsangehörigen ausgearbeitet seien. Sie würden im Notfall in Kraft gesetzt werden.