 Der Herzog von Coburg an General Hamilton. Berlin, K. März. Zu dem Appell, den General Sir Jan Hamilton, Mitglied des National-Komitees der Briti schen Frontkämpfer, an die British Legion zur Ehrung der in England ruhenden deutschen Frontsoldaten richtete, hat der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer- Verbände, NSKK.-Obergruppenführer General d. Infan terie Herzog von Coburg, dem General das nach folgende Telegramm gesandt: „Als Präsident der Vereinigung Deutscher Front kämpfer-Verbände beglückwünsche ich Sie zu Ihrem Brief an die British Legion, dessen kameradschaftliche Gesinnung in den Herzen aller deutschen Frontsoldaten freudigsten Widerhall gefunden hat."