 Moskau kritisiert Delbos' Osteuropareise. Moskau, 24. Dezember. Zur Osteuropareise D e lbos ' bringt ein offiziöser Prawda-Artikel noch nachträglich einen Kommentar, der offenbar bezwecken soll, die starke Beun ruhigung Moskaus zu verbergen und den eigenen Bündnis wert Paris gegenüber gehörig herauszustreichen. In Warschau hätten, so behauptet die „Prawda", dem fran zösischen Außenminister Wohl die letzten Illusionen über die Treue des polnischen Bundesgenossen schwinden müssen. In Bukarest habe Delbos einsehen müssen, daß die regie renden Kreise Rumäniens sich mehr nach Deutschland und Italien hin ausrichten als nach Paris, während auf dem Besuch in Belgrad ganz deutlich „die Spuren der deutsch-italienischen Inspirationen" gelegen hätten. Ganz unverzeihlich habe sich Delbos schließlich in Prag benom men, wo er, anstatt die Tschechoslowakei in ihrem Kampf mit den „Friedensfreunden" zu unterstützen, dieser nahege legt habe, sich mit Berlin in der Frage der zu verständigen. . Gleichzeitig glaubt die „Prawda", schwere Anzeichen eines neuen Sturmes auf die Genfer Entente feststellen zu müssen, so z. B. auch in dem Wirtschaftsprojekt des belgi schen Ministers van Zeeland, das das Blatt bezeichnender weise von vornherein „antisowjetifch" nennt. Die Ausfüh rungen der „Prawda" klingen in dem nachgerade stereoty pen Mahnruf an die Westmächte aus, einen neuen und feste ren Zusammenschluß der „friedlichen Staaten" um Genf zu bewerkstelligen.