 Australiens Rüstungen zur Luft. Wellington, 15. Februar. Der neuseeländische Verteidi gungsminister, Jones, teilte am Mittwoch mit, daß das neuseeländische Kabinett der Errichtung von mili tärischen Landflugbasen in New Plymouth, Hastings und Jnvercargill zugestimmt habe. Auch würden die bei der Landeshauptstadt stationierten Geschwader verstärkt. Das Programm soll noch vor Ablauf dieses Jahres durchgeführt werden. Kürzlich wurde bereits bekanntgegeben, daß in Blenheim ein Flugzeuggeschwader stationiert worden sei. Aus Port Darwin (Nordaustralien) treffen weitere Einzelheiten über den Ausbau zu einem für die britische Staatengemeinschaft „höchst wichtigen Verteidigungsposten" auf luftmilitärischem Gebiet ein. Australiens Arbeits- und Minister für zivile Luftfahrt, Torby, .gab in diesem Zusam menhang bekannt, daß ein Zwei-Jahres-Plan ausgearbeitet worden sei. Allein im ersten Jahr sind für den Ausbau Port Dar wins Ausgaben in Höhe von 810 000 Pfund vorgesehen. Frontlinienflugzeuge und Reserveflugzeuge sollen neben einer Reihe von Lockhead-Rudson-Bombern, die Australien aus den Vereinigten Staaten beziehe, in Port Darwin sta tioniert werden. Mit dem Ausbau des Flughafens soll in Kürze begonnen werden. Die Pläne seien in allen Einzel heiten fertig.