 Steuersteckbries und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, K. Januar. Gegen die nachstehend ausgeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Apotheker Kurt Süßkind, zuletzt wohnhaft in Ber lin-Charlottenurg, Riehlstraße 3, zur Zeit unbekannten Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer von 21556. RM, vom Finanzamt Charlottenburg-West. Rechtsanwalt Dr. Herbert Auerbach und seine Ehe frau Dr. Irmgard Auerbach, geb. Kühnau, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Lutherstraße 9, zur Zeit im Ausland, wegen Reichsfluchtsteuer von 31816. — NM, vom Finanzamt Charlottenburg-Ost. Geschäftsführer Moritz Hamburger, zuletzt wohn haft in Berlin-Halensee, Paulsborner Straße 11, zur Zeit in Prag, Wegen Reichsfluchtsteuer von 12 529.75 RM, vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord. - Fondsmakler Max Abraham, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Clausewitzstraße 7, zur Zeit unbe kannten Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer von 17 316.68 RM, vom Finanzamt Charlottenburg-West. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und sie gemäß H 11 Abs. 2 der Reichsfluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 