 Ortiz zum argentinischen Bundespräsidenten proklamiert. Buenos Aires, 26. November. Der argentinische Bundes kongreß hat in einer außerordentlichen Sitzung Dr. Roberto M. Ortiz zum Bundespräsidenten und Dr. Ramon S. Eastillo zum Vizepräsidenten für die am 20. Februar 1938 beginnende Amtsdauer proklamiert. Die Proklamation erfolgte in Anwesenheit einfacher Mehrheiten aus beiden Kammern. Die Oppositionsparteien hatten beschlossen, der Sitzung fernzubleiben. Sie vertreten die Ansicht, daß nach der Verfassung die Anwesenheit einer Dreiviertel-Mehrheit aus beiden Kammern zur Prokla mation des Bundespräsidenten erforderlich sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 