 „Mussolinis Rede weist die Wege in Europas Zukunft". Mailand, 29. Oktober. Die oberitalienische Presse steht heute völlig im Zeichen des faschistischen Nationalfeiertages und der klaren und zielbewußten Rede Mussolinis im römischen Stadion. Das Recht Deutschlands auf seine Kolo nien wird von der gesamten Presse mit größtem Nachdruck hervorgehoben und unterstützt. Das Jahr XVI der faschistischen Zeitrechnung, schreibt der Corriere della Sera, beginne mit dem Lichtstrahl des Wortes Mussolinis an das italienische Volk, an Europa und die ganze Welt. Mit festem klaren Sinn für die Wirk lichkeit habe Mussolini feierlich den Friedenswillen des italienischen Volkes wiederholt. Mit beson derer Sympathie habe er die Anwesenheit der Kameraden aus Deutschland bei den Feierlich keiten des Marsches auf Rom begrüßt. Die Festigkeit der Achse Berlin —Rom werde immer stärker. Wie bei dem denkwürdigen Appell auf dem Maifelde in Berlin so habe der Duce auch auf dem Forum Mussolini bekräftigt, daß der Friedenswille Italiens der gleiche sei, wie der des Hitler-Deutschland. Der jedes menschliche Ge fühl und jede menschliche Logik zerstörende Bolschewismus müsse aus dem europäischen Leben verbannt werden. Wie sollte man nicht die kolonialen Notwendig keiten des neuen Deutschlands anerkennen, fragt das Blatt, da doch die großen sogenannten demokratischen Nationen von den Kolonien leben und atmen! Die Rede stelle Europa sich selbst gegenüber und weise die Wege in die Zukunft. Es sei zu hoffen, daß im Gewissen der Völker diese Worte in ihrer ganzen geschichtlichen und menschlichen Bedeutung überdacht würden. Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Anwesenheit der deutschen Abordnung sei ein neuer Beweis für die echte Freundschaft zwischen den beiden großen Nationen und für die Solidarität der beiden revolutionären Herrschafts formen. Das neue Imperium Roms sei eine lebendige Tat sache, die durch etzn erneuertes und starkes Volk dargestellt werde. Der Kommunismus vergifte die Luft; Genf habe dem barbarischen, zerstörenden und antieuropäischen Geist von Moskau die Wege nach dem Westen geöffnet, an statt Sowjetrußland im Zaume zu halten. Die erste Vor aussetzung des Friedens sei, daß Spanien befreit und gegen jeden Versuch eines moskowitischen Eindringens seiner nationalen Würde zurückgegeben würde. Zu den Not wendigkeiten, die sich nun klar am politischen Horizont ab zeichneten, gehöre die Anerkennung des Rechtes Deutschlands auf sein koloniales Impe rium in Afrika, das niemals als absolutes und end gültiges Eigentum der anderen betrachtet werden könne, da ein Mandat seiner Natur nach widerruflich sei.