 Die Rohstoffverteilungsfrage vor dem Oberhaus. London, 13. April. Das Oberhaus behandelte am Mitt woch auf Grund eines Antrages des Labour-Lords M a - ley die Frage der internationalen Rohstoffverteilung. Für die. Regierung sprach der Unterstaatssekretär im Außenamt, Lord Plymouth. Die Regierung versuche keinen Augenblick die Wichtigkeit dieser Frage herabzusetzen. Die Schwierigkeiten zu einer praktischen Lösung des Problems seien aber recht erheblich, da das Problem sehr verwickelt sei. Die Zusammenarbeit aller Nationen an einer Frage dieser Art fei unbedingt nötig/wenn man zu einem Erfolge gelangen wolle. Daß die Frage des Zugangs zu den Rohstoffen in erster Linie eine koloniale Frage sei, so sagte Lord Plymouth, könne man nicht behaupten. Besonders wichtig sei an dieser Frage die Mitarbeit der Vereinigten Staaten. Vor irgend welchen internationalen Verhandlungen müsse man die Ein stellungen der verschiedenen Regierungen prüfen. Die englische Regierung habe die Hoffnung auf eine Lösung der vielen internationalen Wirtschaftsschwierig keiten auf der Grundlage des Van-Zeelands-Berichtes nicht aufgegeben. Als nun ein anderer Labour-Lord die Ausführungen von Lord Plymouth melancholisch genannt und von der eng lischen Regierung gefordert hatte, in der Rochstofffrage die Führung zu übernehmen, nahm Außenminister Lord Hali fax das Wort, um, wie er sagte, einer falschen Auslegung der Plymouth-Rede entgegenzutreten. Lord Plvmouth habe, so unterstrich Lord Halifar, beson deres Gewicht darauf gelegt, daß es ganz, unmöglich sei, in dieser Frage die Initiative zu ergreifen oder zu irgend einem wirklichen Fortschritt zu gelangen, wenn nicht alle Nationen oder ein wesentlicher Teil von ihnen eine ge meinsame Anstrengung machten. Völlig zwecklos sei es, eine Regierung für etwas verantwortlich zu machen, was vielleicht ein Fehler einer großen Anzahl von Regie rungen oder der ganzen Welt sei. Man müsse auch Rück sicht darauf nehmen, daß viele Regierungen innere Schwie rigkeiten hätten. Die englische Regierung sei in dieser Frage weder gleichgültig noch untätig gewesen.