 Die Pazific-Pläne des australischen Ministerpräsidenten. London, 8. Juni. Der politische Korrespondent der Morning Post berichtet, die PaZificpakt-Pläne australi schen Ministerpräsidenten, die in der britischen Reichskonfe renz ausführlich besprochen wurden, machten gute Fort schritte. Der australische Ministerpräsident sei überzeugt, daß zwischen den Dominien und der englischen Regierung bereits volle Übereinstimmung herrsche. Der australische Minister habe, so will der Korrespondent berichten können, deswegen bereits am Montag eine Unterredung mit dem japanischen Botschafter in London gehabt. Es sei anzu nehmen, daß in den nächsten Tagen auch die erste Fühlung nahme mit der amerikanischen Regierung stattfinden werde.