 Die Gemeinden sollen Rücklagen bilden. Berlin, 9. Mai. Die Deutsche Gemeindeordnung hat die Fragen der Gemeindewirtschaft nur in ihren Grundzügen geregelt. Sie sieht jedoch in § 105 eine Ausfüllung dieser Grundzüge im Wege der Durchführungsverordnungen vor. Als erste dieser Durchführungsverordnungen ist vom Reichsminister des Innern Dr. Frick unter dem 5. 5. 1936 eine Rücklagenverordnung erlassen worden, die sich in ihren einzelnen Abschnitten mit der Ansammlung, der An legung, der Verwendung und dem Nachweis der Rücklagen in den Gemeinden befaßt. Die Verordnung geht von einer Reihe von Einzelvorschriften der Deutschen Gemeindeord nung aus, in denen die Bildung bestimmter Rücklagen be reits zwingend vorgeschrieben ist. In Ausfüllung dieser Vorschriften trifft sie nähere Bestimmungen über die Bil dung einer Betriebsmittelrücklage, einer allgemeinen Aus gleichsrücklage, einer Tilgungsrücklage, einer Bürgschafts sicherungsrücklage, von Erneuerungs- und Erweiterungsrück lagen und von Rücklagen für bestimmte Sonderzwecke und legt zugleich die Mindest- und Höchstsätze dieser Rücklagen fest. Hinsichtlich der Anlegung und Verwendung der Rück lagenbestände trifft die Verordnung grundsätzliche Vor schriften, die die Sicherheit der Anlage, aber auch einen mög lichst zweckmäßigen und wirtschaftlichen Einsatz der ange sammelten Beträge gewährleisten sollen. Das Ziel der Rücklagenverordnung ist die nachhaltige Sicherung der Finanzlage der Gemeinden. Es ist in den letzten Jahren dank der durchgreifenden Maßnahmen der Reichsregierung gelungen, die bei der Machtübernahme in weitem Umfange zerrütteten Gemeindefinanzen unter an erkennenswerter Mitarbeit aller beteiligten Stellen der Ge sundung näher zu bringen. Wenn auch dieser Gesundungs prozeß noch nicht überall abgeschlossen ist, so müssen doch schon jetzt die Maßnahmen eingeleitet werden, die geeignet sind, die Finanzlage der zahlreichen Gemeinden, die ihren Haushalt wieder ausgleichen können, durch eine maßvolle Rücklagenpolitik dauernd zu sichern. Daneben soll die Ver ordnung die Gemeinden instandsetzen, ihrer Aufgabe als be deutsamer Auftraggeber von Industrie und Handwerk nach haltig gerecht zu werden, ohne den Geldmarkt in Anspruch nehmen zu müssen. Die Verordnung soll hiernach einen Entwicklungsprozeß einleiten, der sich im einzelnen der verschiedenen Finanzlage der Gemeinden durchaus anpassen wird. Dabei ist selbstver ständlich nicht beabsichtigt, die Rücklagenbildung etwa durch neue Belastung der Bürgerschaft zu fördern: die Durchfüh rung der Verordnung wird vielmehr auf die berechtigten Interessen der Steuerpflichtigen volle Rücksicht nehmen; sie wird unter dem Zeichen der Grundsätze stehen, die der 8 7 DGO für die Gemeindewirtschaft üherhaupt festlegt: „Oberstes Ziel der Wirtschaftsführung muß sein, unter Rücksichtnahme auf die wirtschaftlichen Kräfte der Abgabe pflichtigen die Gemeindefinanzen gesund zu erhalten!"