 Schluß mit der tschechischen Unterdrückung! Warschau, 17. September. Die polnische Gemeinschaft „Kampf für die Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" hat am Sonnabend in Kattowitz einen Aufruf erlassen, in dem es heißt, es sei nun an der Zeit, dem unglücklichen Los der von den Tschechen unterdrückten und gequälten Polen ein Ende zu machen. Zu lange schon sei die polnische Volksgruppe geknebeltz— worden. Die Tschechen hätten Tausenden von Polen die Arbeit fortgenommen und ihnen dadurch jede Existenz grundlage geraubt. Der polnischen Sprache hätten sie immer neue Schwierigkeiten gemacht und die Presse ganz zerstört. Die Bevölkerung der polnischen Grenzprovinz solle ihre unterdrückten Brüder mit allen Mitteln ünterstützen. Um diesem Kampf Nachdruck zu verleihen, finden am 19. in Kattowitz und am 29. in Teschen Massenversamm lungen statt. Die polnischen Zeitungen wurden am Sonnabend von der tschechischen Zensur wieder sämtlich beschlagnahmt. Preß Association zum englischen Kabinettsrat. London, 17. September. Ueber den Verlauf der Ka binettsberatung ist nichts bekannt geworden. Dies bestätigt auch der diplomatische Korrespondent von Preß Association, wenn er schreibt, daß die 21 Kabinettsmitglieder und Lord Runeiman die einzigen seien, die alle Einzelheiten über die Lage und ihre mögliche Lösung wüßten. Eine der ersten Entscheidungen der Kabinettssitzung sei es gewesen, den französischen Premier- und den Außen minister sofort nach London einzuladen, damit man sie voll über die Ereignisse und die Entwicklung unterrichte. Wie lange die englisch-französischen Gespräche dauern würden und zu welchem Ergebnis sie führen könnten, wisse nie mand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 