 Starke englische Wintergarnisonen in Palästina. Jerusalem, 14. August. Ans twr Tatsache, daß von englischer Seite eine Ausschreibung für die Errichtung von Militärbaracken für den Winter in allen Teilen Palästinas erfolgt ist, nimmt man an, daß das früher militärisch schwach besetzte Palästina starke Dauergarnisonen erhält. Nicht zuletzt sieht man die Ursache hierzu in Englands Aegyptenpolitik und seiner Wacht am Suez-Kanal. Ueber weitere Kämpfe und Anschläge in Palästina wird berichtet: Bei einem Zusammenstoß zwischen Arabern und Juden in Hebron wurde der arabische Bürgermeister er schossen. Auch ein jüdischer Polizist wurde durch eine Kugel getötet. Aus dem ganzen Lande werden Kämpfe gemeldet, bei denen es zahlreiche Verwundete gab. Auf der Strecke Haifa Lydda ereignete sich wieder eine Zugent gleisung. Waldbrände und Verwüstungen von Pflanzun gen kennzeichnen das neuerliche Anschwellen des Aufstandes.