 Auseinandersetzungen unter den Roten in Malaga. London, 18. September. Das britische Schlachtschiff „Queen Elizabeth", das erst am Donnerstag aus Malaga in Gibraltar eingetroffen war und als nächsten Bestim mungshafen Malta anlaufen sollte, ist am Freitag früh in Begleitung eines Zerstörers unerwartet nach Malaga zu rückgekehrt. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, ist es in Malaga zwischen den einzelnen Truppen der Roten Zu außerordent lich schweren und verlustreichen Straßenkämpfen gekommen. Einer späteren Meldung zufolge hat der Zivilgouverneur der Stadt die Regierung in Madrid dringend um Entsen dung von Verstärkungen ersucht, weil etwa 600 Mann der Miliz alle Anstalten träfen, sich den Truppen der Nationa listen zu ergeben. Bewaffnete Fischdampser der Marxisten näherten sich am Freitag vormittag unter dem Schutz dichten Nebels der spanischen Küste nordöstlich von Gibraltar und schössen aus großer Nähe etwa 20 Salven ab, die die Mauern des Kran kenhauses in La Linea trafen. Das Hauptziel des An griffes, der infolge des Nebels nur schlecht abgewehrt wer den konnte, war der Küstenort La Atunara, der von der Bevölkerung teilweise geräumt wurde.