 Eine marxistische Erklärung zum Streikabbruch in Paris. Paris, 3l). Dezember. Am Donnerstag mittag gab der marxistische G e w e r k s ch af t s v e r b a n d von Paris und Umgebung eine Verlautbarung heraus, in der über die Verabredung, die die drei sozialdemokratischen Minister im Namen der Regierung bei ihren Besprechungen mit der Abordnung der streikenden Angestellten getroffen hatten, folgendes gesagt wird: Die Regierung verpflichte sich, dem Personal der Stadt Paris und des Seine-Departements die Zuschüsse zuzuge stehen, die der Staat den Beamten gewährt habe. Der Gewerkschaftsverband von Paris und Umgebung hält trotz der Beendigung des Streiks die Einberufung des „Vollzugsausschusses" für Donnerstag abend aufrecht. In dieser Sitzung sollen die Streikbelange der Transportarbei ter und besonders die Maßnahmen untersucht werden, die zu einer Zurückziehung der auf Veranlassung der Regierung eingesetzten Militär-Lastkraftwagen ergriffen werden sollen.