 England wehrt sich gegen marxistischen Klassenkampf. London, k. November. Der Erste Lord der Admiralität Sir Sa mu el Hoare sprach Donnerstag abend in Lon don über die Frage der Diktatur. Er lehnte diese Ver fassungsform für England ab un) wandte sich auch beson ders gegen jede marxistisch-kommunistische Propaganda eines Klassenkampfes. Er erklärte, daß die Kräfte des Klassen kampfes nicht die geringste Aussicht hätten, Großbritannien und das Empire zu ergreifen. Die Bedingungen, die Marx und Lenin für den Klassenkampf gepredigt hätten, bestün den für das Empire nicht. „Sollte irgendein Staat aber versuchen, uns etwas der artiges aufzuzwingen, so wird sich das ganze Volk ohne Rücksicht auf die Parteien zur Verteidigung seiner alten Freiheiten erheben."