 Bayreuth gedenkt Hans Schemms. Bayreuth, 6. Oktober. Bayreuth ehrte am Dienstag, dem 45. Geburtstag von Hans Schemm, das Andenken an den verewigten ersten Gauleiter der Bayerischen Ost mark und Gründer des NSLB. Tie Zeitungen des Gaues brachten Gedenkartikel. In den Morgenstunden legte der Reichswalter des NSLB. und Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Fritz Waechtler, begleitet vom stellvertretenden Gauleiter Nuckdeschel und seinen engsten Mitarbeitern vom NSLB. und der Gauleitung, zwei große Lorbeerkränze am Grabe Hans Schemms nieder. In gleicher Weise wurde Hans Schemm durch Oberbürgermeister Dr. Schlump r e ch t für die Stadt Bayreuth geehrt.