 Das deutsch-russische Einvernehmen immer fester! Moskau, 15. Dezember. Der Austausch der Ratifikations urkunden zu dem deutsch-sowjetrussischen Grenz- und Freundschaftsvertrag wird in allen Blättern in großer Auf machung mitgeteilt. In einer Uebersicht über die aus diesem Anlaß in der deutschen Presse erschienenen Betrachtungen, die der Ber liner Taß-Vertveter gibt, wird hervorgehoben, daß ent gegen aus Paris und London verbreiteten Lügenmeldungeu, wonach zwischen Deutschland und der Sowjetunion heimliche Feindschaft und Meinungsverschiedenheiten bestünden, ein deutsch-russisches Einvernehmen bestehe und sich im Kampf gegen die Versuche, ihm Abbruch zu tun, n u r nochmehr gefestigt habe.