 Der Führer an die deutschen Diplomlandwirte. Berlin, M. August. Zu den Reichstagungen des Reichs bundes deutscher Diplomlandwirte, die in Verbindung mit Kongressen der Internationalen Vereinigung akademischer Landwirte. Rom, heute vormittag in Berlin begannen, hat der Führer und Reichskanzler folgendes Tele gramm geschickt: „Den zur Tagung des Reichsbundes deutscher Diplom landwirte versammelten deutschen und ausländischen Ver tretern sende ich meinen Dank für das freundliche Gedenken und meine besten Grüsze. Adolf Hitler."