 Begegnung Kjosseiwanoffs mit Stojadinowitsch. Sofia, 28. Februar. Wie von unterrichteter Seite mit geteilt wird, trifft Ministerpräsident und Außenminister K.j o s s e i w a n o ff am Dienstag vormittag in der südbul garrschen Stadt Philippopel mit dem südslawischen Minister präsidenten Stojadinowitsch zusammen. Kjosseiwanoff wird Stojadinowitsch, der sich auf der Rück reise von Ankara nach Belgrad befindet, auf seiner Fahrt bis Sofia begleiten. Bei dieser Gelegenheit werden die bei den Staatsmänner Besprechungen über die ihre Länder interessierenden Fragen haben.