 Salut über dem Neichskriegshafen Kiel. Kiel, 21. Juni. Am Montag vormittag fanden Land besuche des Führers des amerikanischenxUebuggsgeschwa ders, Konteradmirals Brown, und der' Kommandanten der drei amerikanischen Schlachtschiffe 'in Begleitung des amerikanischen Marineattaches in Berlin, Kapitäns zur See Smith, beim Kommandierenden Admiral der Marine station den Ostsee, Admiral Alb recht, beim Flottenchef, Admiral Carls, beim Kommandierenden General und Befehlshaber im Luftkreis VI, der Flieger Zander, beim Oberpräsidenten der Provinz Schleswig- Holstein, Staatsrat Lohse, und beim Oberbürgermeister Behrens statt. Diesen Besuchen folgten am Mittag Gegenbesuche an Bord des amerikanischen Flaggschiffes, des Linienschiffes „New Jork". Sie gingen in der üblichen Feierlichkeit unter Salut vor sich.