 Antwort an die Weltkirchenkonferenz in Oxford. Eisenach, 19. Oktober. Auf der 4. Reichstagung der nationalkirchlichen Bewegung Deutsche Christen, zu der sich 12 000 Teilnehmer in der Wartburgstadt zusammengefunden hatten, wurde eine Proklamation der Nationalkirch lichen Bewegung bekanntgegeben, in der die Bewegung ihrer Verantwortung vor Volk und Kirche zu den grundlegenden Fragen im Sinne ihrer Richtsätze Ausdruck gibt. In dieser Erklärung heißt es zum Schluß: „Weil es der Nationalkirchlichen Bewegung Deutsche Christen um den christlichen Glauben des deutschen Volkes geht und nicht um ein christlich verbrämtes Weltschwärmer tum oder um eine christliche getarnte Weltpolitik, darum lehnen wir die sogenannte Oekumenische Bewegung auf das schärfste ab. Wir verwahren uns leidenschaftlich dagegen, daß die Oekumenische Bewegung auf dem Umweg über die Kirche unter Mißbrauch religiöser Begriffe einen politischen Angriff' gegen den Nationalsozialismus fuhrt, dem wir mit heißem Herzen gehören. „Eine christliche Konferenz, die es unternimmt, nach den Methoden vpn Oxford über Kirche, Volk und Staat norma tiv zu sprechen und zu richten, hat das Recht verwirkt, sich auf das Evangelium zu berufen. Sie dient nicht dem Glauben, sondern der Politik und baut neben dem Vatikan in Rom einen Weltkirchenrat, einen Vatikan in Genf oder Canterbury. „Die sogenannte Oekumenische Bewegung hat sich damit für alle, die Luthers Erbe wahren wollen, selbst gerichtet. Sie verfällt dem Schicksal der politischen Internationale, der sie den christlichen Glauben ausgeliefert hat. „Ueber den Zusammenbruch aller politischen und christ lichen Internationalen hinweg marschiert das deutsche Volk. Mit ihm zieht die Nationalkirchliche Bewegung Deutsche Christen in einen neuen Tag in fröhlichem christlichen Glauben."