 Holländischer Minenleger schwer beschädigt. Amsterdam, 3. Oktober. Der holländische Minenleger „Jan van Gelder" ist am Sonntag in der Nähe von Ter schelling auf eine Mine gestoßen und schwer beschädigt wor den. Durch die Explosion wurden zwei Mann der Besatzung getötet. Drei Besatzungsmitglieder werden Vermißt, drei wurden schwer und drei leicht verletzt. Das Schiff konnte nach West-Terschelling abgeschleppt werden. Ueber die Gefährdung der neutralen Schiffahrt durch englische Treibminen berichtet der Kapitän eines finnischen Holzdampfers, der in Imuiden eingelaufen ist. Allein von diesem Schiff sind nicht weniger als 17 Treib minen an der holländischen Küste beobachtet worden.