 Die Japaner über Matschang vorgerückt. Tientsin, 11. September. Die große Offensive der Japaner gegen Chinas Nordostfront zwischen Tientsin— Pukäu und Peiping—Hankaubahn schreitet fort. Die japa nischen Truppen stehen im Augenblick acht Kilometer süd westlich von dem eroberten Matschang. Der frühere Außenminister Aria traf in Tientsin zu einer Rücksprache mit dem dortigen Oberkommando ein ent sprechend dem Besuch beim Oberkommando der Kwantung- Armee in Hsinking. Der am 21. August von den Chinesen zwischen Kaigan und Peiping gesprengte Tunnel ist nach zwei Wochen Arbeit wiederhergestellt worden. Die im Tunnel zum Entgleisen und zur Explosion gebrachten acht Lokomo tiven wurden mit unendlicher Mühe von den japanischen Pionieren beseitigt. Der erste Zug aus Peiping traf Sonn abend früh in Kalgan ein. Damit ist die Strecke für die Militärtransporte wieder fahrbar.