 Japanischer Matrose in Schanghai vermißt. Schanghai, 25. Juli. Nach Mitteilung des japanischen Marinelandungs-Korps ist der Obermatrose Miyazaki am Sonntag nicht zum Frühappell angetreten. Alle Be mühungen, den Vermißten zu finden, seien erfolglos ge blieben. Ferner sei bisher ein noch unbekannter Japaner nicht ermittelt worden, der unter Vorweisung einer Matrosen mütze und eines Matrosenhalstuches drei japanische Ma trosen von der angeblichen Entführung Miyazakis verständigt habe. Nach diesem Japaner und nach dem Rikscha-Kuli, der ihn fortfuhr, wird noch gefahndet. . Den ganzen Sonntag über wurde ein verschärfter japa nischer Wachtdienst durchgeführt. Auch die chinesischen Be hörden haben Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Be völkerung von und insbesondere der Stadtteile Hongkew und Chapei, die sich bisher sehr ruhig verhielt, hat sich inzwischen eine ungewöhnliche Erregung bemächtigt. Namentlich in der Gegend des Nordbahnhofs konnte man in den Vormittagsstunden des Sonntags Hunderte von Rikschas sehen, die mit Frauen, Kindern, Betten und Küchengeräten beladen waren. Sie fuhren in die nach ihrer Ansicht sichereren Stadteile. Diese allgemeine Fluchtbewe gung wurde noch verstärkt durch die Auffahrt japanischer Panzerwagen und Ambulanzen, die den ganzen Sonntag vormittag über die Hauptstraßen von Schanghai abpa trouillierten. Der japanische Generalkonsul sprach am Sonntag bcim Stellvertretenden Oberbürgermeister von Groß-Schanghai wegen der Entführung des japanischen Obermatrosen Miyazaki vor. Er teilte dabei mit, daß die Japaner nicht beabsichtigten, die Lage zu erschweren. Diese Erklärung wirkte in chinesischen Kreisen bis zu einem gewissen Grade beruhigend.