 Neichspostminister Dr. Ohnesorge in Wien. Wien, 31. Mai. Anläßlich des Aufenthalts des Reichs postministers Dr. Ohnesorge in Wien fand in den So fiensälen der erste Kameradschaftsabend der Postgefolgschaft der Ostmark statt. Nach Begrüßungsworten von Ministe rialrat Dr. Fleischmann ergriff der R eichspostmi - n i ster zu längeren Ausführungen das Wort, wobei er ins besondere auch auf die Erziehung des Nachwuchses im Post dienst einging. An der Veranstaltung nahmen auch Reichsstatthalter Dr. Seyß-In q u a r t, der Oberbürgermeister der Stadt Wien, Neubacher, sowie die Gauleiter Dr. Jury und Globotschnigg teil. Zu gleicher Zeit vereinigten Betriebsappelle in allen größeren Städte insgesamt 6000 Kameraden der Postgefolg schaft.