 Reichsminister Darre zur Ernährungslage: Berlin, 27. August. Der Reichsernährungsminister Reichsbauernführer Darre äußerte sich in einem Rundfunk- Zwiegespräch mit dem Ministerialdirigenten im Reichspro pagandaministerium Berndt über die deutsche Ernährungs lage. Ministerialdirigent Berndt knüpfte daran an, daß das deutsche Volk am Sonntagfrüh durch den Rundfunk und aus den Tageszeitungen erfahren habe, daß vom Montag ab eine Reihe wichtiger Lebensmittel und anderer Verbrauchs güter nur noch gegen Bezugsscheine abgegeben werde. Mit überraschender Schnelligkeit habe inzwischen jeder Haushalt seine Bezugsscheine erhalten.. Warum sei es notwendig ge wesen, diese einschneidende Maßnahmen so schnell zu treffen? Reichsminister Darre antwortete, aus den Erfahrun gen des Weltkrieges, in dem man den folgenschweren Feh ler gemacht habe, eine gerechte Verteilung der vorhandenen Lebensmittel durch Karten erst dann einzuführen, als die Produktion bereits stark abgesunken sei und infolgedessen die nie mehr ganz aufzuholenden Mangelerscheinungen aus getreten seien, hätten wir gelernt. Deshalb hätten wir bewußt die Bezugsscheinpslicht schon jetzt, also in einem Zeitpunkt eingeführt, in dem wir m i t Nahrungsmitteln reichlich versorgt seien, und zwar so günstig, wie es in den letzten Jahrzehnten und vor dem Weltkrieg niemals der Fall gewesen sei. Bei ver nünftiger Bewirtschaftung würde es uns also auch unter den ungünstigsten Umständen gelingen, die Ernährung des deutschen Volkes immer zu- sichern. Auf die Frage des Ministerialdirigenten Berndt, wie es bei unserer Versorgung mit B r o t und Mehl aussehe, erwiderte Reichsminister Darre, noch niemals habe Deutschland vor Beginn einer neuen Ernte über so große Getreidevorräte verfügt, wie jetzt. „Wir besaßen am 1. August 1939 ohne die neue Ernte eine Getreidereserve von insgesamt 8,6 Mill. Tonnen gegen über nur 1,7 Mill. Tonnen un Jahre 1936 und 3,3 Mill. Tonnen im Jahre 1938. Die Bedeutung dieser ungeheuren Vorräte erkennt man, wenn man sich klar macht, daß der Ge samtbedarf des deutschen Volkes an Brot und Mehl jährlich nicht höher ist, als Zur Zeit der gegenwärtige GetreidevorraL beträgt." Hinzu komme, daß wir nicht nur über außerordentlich große Vorräte schon jetzt verfügten, sondern daß in diesen Wochen eine neue Ernte hereingekommen sei, die der vor jährigen Rekordernte kaum nachstehe und den Durchschnitt der letzten Jahre wiederum ganz erheblich übertreffe. Dank der überragenden und aufopferungsvollen Leistungen des Landvolkes würden wir in der Lage sein,, ans der diesjäh rigen Getreideernte nicht nur den Gesamtbedarf Deutsch lands zu decken, sondern darüber hinaus sogar unsere natio nale Getreidereserve noch erhöhen zu können. Ministerialdirigent Berndt fragte weiter, ob der Mi nister auch die Lage bei den Kartoffeln, die neben' Brot und Mehl nicht bezugsscheinpflichtig seien, so opti mistisch wie beim Brot beurteile. Der Re i chs mini st e r erklärte, daß auch bei den Kar toffeln unsere Versorgungslage außergewöhnlich! günstig sei. Die Niederschläge, die im Laufe des Juli ja manchmal in allzu reichlichem Umfange niedergegangen seien, hätten das Wachstum der Kartoffeln und übrigens auch der Zucker rübe außerordentlich gefördert. Trotz der Niederschläge sei auch die Qualität des Getreides hervorragend. Für die Be friedigung des Speisekartoffelbedarfs des deutschen Volkes werde heute in der Regel nur etwa ein Viertel unserer Ge samtkartoffelernte benötigt. Wir könnten also darüber hin aus etwa drei Viertel unserer Kartoffelernte anderen Zwecken zuführen. Was den Zucker betreffe, hätten wir jederzeit die Möglichkeit, die Herstellung der Zuckerfuttermittel einzu schränken, um einen größeren Teil der Zuckerrübenernte als bisher auf Zucker zu verarbeiten. Hinzu komme, daß wir die größte Zuckerrübenernte zu erwarten hätten, die je in Deutschland gewachsen sei. Außerdem hätten wir aus den letzten Jahren einen Zuckervorrat auf Lager, der ausreiche, um 30 v. H. des Jahresbedarfs zu decken. Erfreulicherweise hätten wir im Gegensatz zum vergan genen Jahr in diesem Jahr einen Witterungsverlauf ge habt, der sowohl die Obst- als auch besonders die Ge rn ü s eernte günstig beeinflußt hat. Wir könnten also mit einem starken Anfall von Obst und Gemüse aus eigener Er zeugung rechnen. Wir verfügten also nicht nur in reichlichem Umfang über den einen Rohstoff zur Herstellung der Mar melade, den Zucker, sondern auch über das notwendige Obst. Wir würden also wie bisher in der Lage sein, qualitativ gute Marmelade in reichlichem Umfang herzustellen. Aehn liches gelte für Kunsthonig. Ministerialdirigent Berndt fragte dann, wie es bei den Veredelungserzeugnissen sei, in denen Deutschlands Abhän gigkeit bisher am größten gewesen sei, also bei Marga rine, Oelen, Speck, Schmalz und Fleisch? Reichsminister Darre erwiderte, wenn das deutsche Volk sich so wie andere Völker mehr von pflanzlicher Kost ernähren würde, wären wir ernährungswirtschaftlich längst unabhängig vom Ausland. Die Entwicklung des Verbrauchs au Veredeiungsprodukten in Deutschland sei allerdings in den letzten Jahren in entgegengesetzter Richtung gelaufen. Da uns die gegenwärtige politische Lage aber zwinge, durch Unabhängigkeit unserer Ernährung dem Führer die Freiheit des Handelns unter allen Umständen zu sichern, müßten wir nunmehr durch die Einführung der Bezugs scheinpflicht gerade auf dem Gebiete von Fleisch und Fett diese Verbrauchsentwicklung der letzten Jahre auffangen. Damit entsprächen wir auch einer schon seit Jahren immer wieder betonten Forderung der nationalsozialistischen Aerzteschaft nach gesünderer Lebensführung. Wir hätten gegenwärtig 1,4 Millionen Rinder mehr als vor dem Weltkriege. Unser Gesamtschweinebestand werde Anfang Dezember dieses Jahres die Rekordzahl von rund 26 Millionen erreichen. Die Möglichkeit, unsere Schweine hoch auszumästen, werde zu einem steigenden Anfall von Schweinefett führen. Aehnlich liege es auch bei der Butter erzeugung. Im übrigen sei es eine Selbstverständlichkeit, die beson deren Bedürfnisse der Kinder unter 6 Jahren und der wer denden und stillenden Mütter hinsichtlich des Milchver brauchs zu berücksichtigen. Aehnliches gelte für Kranke. Wir verfügten henke über eine Reserve an Margarinerohstoffen, die etwa dem friedensmäßigen Margarinebedarf eines Jah res entspreche. Ministerialdirigent Berndt stellte darauf fest: „Die Bezugscheine sind also nicht eingeführt, weil die Versor gungslage schlecht ist, sondern um zu verhindern, daß sie ein mal schlecht werden könnte. Der Reichsnährstand und 'seine Mitarbeiter haben hier in aller Stills und ohne Ruhmsucht eine Arbeit geleistet, die wirklich ganz gewaltig genannt werden kann. Dank der Arbeit des Reichsnährstands sind also nun alle Versuche der Einkreisungsmächte zum Schei tern verurteilt, das deutsche Volk noch einmal auszuhungern, und ihm damit die Waffe aus der Hand!zu schlagen." Reichsminister Darre erklärte abschließend: „Auf er nährungspolitischem Gebiet kann sich die Situation» wahrend des Weltkrieges nicht wiederholen. Der Führer und das deutsche Volk können sich in jeder Lage auf die deutsche Ernährungswirtschaft verlassen. Es ist mein Stolz, dies in dieser Stunde aussprechen zu können."