 Die italienisch-albanische Freundschaft. Rom, 39. April. Ueber den Besuch des Außenministers Graf Ciano in Tirana veröffentlicht die römische Presse ausführliche Berichte über den äußerst herzlichen Empfang der italienischen Gäste. Messaggero betont, das albanische Volk habe mit seinen Kundgebungen seiner Freude über Italiens Freundschaft zu den Balkan-Ländern Ausdruck verliehen. In dieser Freundschaft sehe Albanien den tatsächlichen Beginn einer Aera des Friedens und Wohlstandes, die von den durch die egoistischen Intrigen und Vorherrschaftspolitik der soge nannten demokratischen Westmächte gequälten Völkern des Orients bisher umsonst ersehnt worden sei. Die Zeitungen Heben außerdem den Besuch des italieni schen Außenministers im Petroleumgebiet hervor, wo die Italiener trotz des Widerstandes ausländischer Monopol gesellschaften erfolgreich am Werke seien, um Italien vom Zwang ausländischer Importe freizumachen. Die Albanier würden besonders diese konkrete wirtschaftliche Zusammen arbeit mit Italien begrüßen und seien davon überzeugt, daß eine solche Interessengemeinschaft die Entwicklung des gesamten Landes nur fördern könne. Der Besuch des Grafen Ciano beim König von Albanien und der große offizielle Empfang werden gleichfalls aus führlich geschildert und als erneuter Beweis für die herz lichen Beziehungen der beiden Verbündeten Länder hervor gehoben.