 „Deutschlands erhöhtes Ansehen in der Welt". Rom, 25. August. Dem bevorstehenden Nürnberger Reichsparteitag widmet der Berliner Korrespondent des Popolo tüJtalia einen ausführlichen Artikel, der zugleich die Arbeit des Nationalsozialismus im abgelaufenen Jahr würdigt. In Nürnberg hätten, wie der Berichterstatter einleitend erklärt, die verantwortlichen Männer des neuen Deutsch land schon immer ihre soliden und konstruktiven Programme verkündet, die auf eine immer weiter gehende Weltanschau liche, politische, wirtschaftliche, soziale und militärische Or ganisation abziele, die den ruhmreichsten Traditionen und den Forderungen des Nationalsozialismus entsprechen. Die Achse Berlin —Rom stelle zweifellos einen großen Aktivposten dar. Die beiden im Innern geordneten und Wohl disziplinierten Staaten, die bereits die Segnungen einer grundsätzlich und entschlossen antimarxi stischen Politik schätzen gelernt' haben, wünschten Europa vor der bolschewistischen Pest zu bewahren, um einen wahrhaften Frieden zu gewährleisten. „Die Achse stand von Anfang an auf einer festen Grund lage; denn sie erwies sich als eine natürliche und unge künstelte Schöpfung und als der erste und vielleicht einzige konstruktive Faktor der europäi schen Politik, der berufen erscheint, sich zu verzweigen und in bezug auf das internationale Gleichgewicht und den Frieden reiche Früchte zu tragen." Der Achse Berlin —Rom, die eine antibolschewistische Funktion ausübe, sei es zu danken, daß die spanische Krise auf Spanien beschränkt geblieben sei und keine größe ren Ausmaße angenommen habe. In der Atmosphäre der Achse Berlin—Rom sei auch die Lösung von Problemen ge lungen, die früher als unlösbar galten, so das deutsch österreichische Abkommen und der italienisch-j ug o -5 Iw m i i w p Rpi"ki"aa Neben allen diesen Feststellungen werde aber der Reichsparteitag auch zweifellos das erhöhte Ansehen Deutschlands in der Welt feststellen, eines Deutsch land, das, von fester und sicherer Hand geleitet, geraden Weges auf sein Ziel zuschreite. Der Reichsparteitag werde aber auch, wie der Korrespon dent abschließend betont, zum Ausdruck bringen, daß das gesamte deutsche Volk nicht nur nach außen hin mit der Politik seines Führers und seiner Re gierung solidarisch ist.