 „Der Benesch von 1938 verleugnet den Benesch von 1819". Rom, 10. September. Zu der bevorstehenden Wiederaus nahme der Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und der Sudetendeutschen Partei erklärt Messaggero, man könne nur wünschen, daß die Prager Regierung dabei an die von Benesch in Paris 1919 in voller Freiheit übernomme nen „feierlichen Verpflichtungen" denken und sich von ihnen leiten lassen werde. Henlein verlange nichts anderes und stelle lediglich dem Benesch von 1919 den Benesch von 1938 gegenüber. Das angesehene römische Blatt zitiert in diesem Zusam menhang einige Stellen aus der von Benesch in Paris übergebenen Denkschrift, deren Versprechungen niemals er füllt wurden. So fei in einer dieser Denkschriften feierlich erklärt wor den: „Die Sudetendeutschen werden die gleichen Rechte wie die Tschecho-Slowaken haben, die deutsche Sprache wird die zweite Sprache des Staates fein, das Regime wird dem der Schweiz ähneln." Trotz dieser Versprechungen hätten, wie „Messaggero" bemerkt, damals sogar der Friedenskongreß und im beson deren die amerikanische Abordnung die Möglichkeit einer Volksabstimmung erörtert, die Benesch nur durch das in einer besonderen Erklärung vom 20. Mai 1919 gegebene kategorische Versprechen abwenden konnte. In dieser Er klärung sei gesagt worden: „Bei der Organisierung des neuen Staates wird sich die Regierung nach dem Nationalitätenrecht in der Bundesver fassung der Schweiz richten, mit anderen Worten, die Re gierung wird aus der Tschecho-slowakischen Republik eine Alt Schweiz machen." Nur auf diese Weise habe Benesch, die Volksabstimmung vermieden, die, wenn sie abgehalten worden wäre, niemals zur Bildung des tschecho-slowakischen Staates in seiner der zeitigen Form geführt hätte. Dieser Umstand erkläre es auch, wenn in der Weltöffent lichkeit eine Strömung erhalten geblieben sei, die in der Volksabstimmung nach dem Vorschlag der „Times" und der „Republique" die endgültige Lösung des Problems sehe. Es könne kein Zweifel bestehen, daß eine Volksabstim mung die glatte und saubere Trennung der Sudetendeut schen von dem von Benesch geleiteten Staatsgebilde bringen würde.