 Ungarisch-Polnische Begrüßung. Warschau, 18. März. Im Laufe des Sonnabend sind an den polnischen Grenzübergangsstellen an der polnisch-kärpa to-nkrainischen Grenze weitere ungarische Truppenabtei lnngen eingetroffen. Eine Begrüßung ungarischer Truppen fand in dem Be zirk Worochta bei Woronienkä in der Wojewodschaft Stanis- lau statt. Dort war eine ungarische Abteilung unter der Führung eines Obersten eingetroffen. Bei dem Grenzüber gangspunkt bei Jablonicia wurde eine motorisierte unga rische Abteilung begrüßt.