 Überwachung der Warenpreise auf nationalspanischem Gebiet. San Sebastian, 16. Oktober. Der in Burgos erscheinende Staatsanzeiger veröffentlicht eine Verordnung, der zufolge binnen acht Tagen in allen Provinzen Nationalspaniens Provinzausschllsse für die Preisbestimmung gegründet wer den müssen. Die Ausschüsse werden von je einem Vertreter des Militärgouverneurs, der Versorgungs-Ausschüsse, der Handelskammern, der Import- und Export-Ausschüsse so wie der Falange gebildet. Sie werden ihre Sitzungen unter dem Vorsitz der Zivilgouverneure der Provinzen abhalten. Ihre Aufgabe wird in der Ueberwachung der Waren preise und in der Verhinderung ungerechtfertigter Preis steigerungen bestehen.