 Amerikanische Rückfrage in Schanghai. Washington, 28. Dezember. Staatssekretär Hu l l teilte am Dienstag mit, daß er das amerikanische Generalkonsu lat rn Schanghai angewiesen habe, umgehend festzustellen, ob die neuen japanischen Gerrchtsvorschristen am Jangtse bedeuteten, daß verhaftete Amerikaner nicht mehr vor ein territoriales amerikanisches Gericht kommen, sondern von Japanern durch einen Besatzungsgerichtshof abgeurteilt würden. Im letzteren Fall würde leicht eine erneute Span nung zwischen den Vereinigten Staaten und Japan ein treten können.