 München nimmt Abschied von Abt Schachleiter» München? 21. Juni. Tie Allerheiligsten-Hofkirche war am Montag zum Wallfahrtsort Her Münchener Bevölkerung geworden. In Scharen pilgerten die Menschen zur Bahre des Abts-Albanus Schachleiter, dieses aufrechten deutschen Mannes, der als treuer Anhänger und Gefolgsmann Adolf Hitlers von der Nationalsozialistischen Bewegung und vom deutschen Volk nie vergessen werden wird. Der offene Sarg ruhte auf dem schwarz ausgeschlagenen Katafalk, zu dessen beiden Seiten Ehrenwachen Aufstellung genommen hatten. Das Licht zahlreicher Kerzen warf seinen feierlichen Schein auf das edle, still verklärte Antlitz des Kirchenfürsten, aus dem noch im Tod der hohe Adel seines Geistes spricht. In langen Reihen zogen Männer und Frauen an der Bahre vorüber und grüßten mit erhobenem- Arm zum letzten Male den Mann, der die hohe Pflicht seines geistlichen Berufes in so vorbildlicher Weise zu vereinen wußte mrt einem unerschütterlichen Bekenntnis zum deutschen Volk und mit der begeisterten Treue Zum Führer Adolf Hitler.