 Glaise-Horstenau über den deutschen Weg Oesterreichs. Stuttgart, 7. März. Im überfüllten und mit den Wap pen der östereichischen Bundesländer geschmückten Kuppelsaal des Stuttgarter Kunstgebäudes sprach am Montag abend aus Einladung des Deutschen Auslands-Jnstitutes der öster reichische Bundesminister Dr. Glaise-Horstenau. Unter den zahlreich erschienen Ehrengästen bemerkte man führende Männer von Partei, Staat und Wehrmacht. Außerdem waren zahlreiche in Stuttgart ansässige Mitglie der der österreichischen Kolonie erschienen. Der Bundesminister wurde von dem Präsidenten des Deutschen Auslands-Jnstituts, Oberbürgermeister Dr. Strö lin, in der Stadt der Auslandsdeutschen herzlich willkommen geheißen. , > Hierauf ergriff Bundesminister Dr. Glaise-Horstenau das Wort zu feinem Vortrag: „Das Jahr 10(19 als deutsches Schi ck sa ls jah r". Er erklärte zunächst, nicht als Politiker, sondern als Historiker zu sprechen. Dennoch habe sein scheinbar weit ab liegendes Thema zahlreiche Beziehungen zur Gegenwart, da sich zeigen werde, wie sehr im deutschen Ostraum das Antlitz Mitteleuropas seine wichtigsten und entscheidenden Züge schon um das Jahr 1000 unserer Zeitrechnung erhalten habe. Der Redner begann seine Ausführungen über das deutsche Geschehen im Osten mit der Darstellung der Besiedlung des heutigen westlichen Deutsch-Oesterreich durch die Bayern, schilderte den ersten avarisch-slawischen Ansturm, den Ein bruch der Magyaren bis zu dem Augenblick, da Otto I. die Eindringlinge im Jahr 955 auf dem Lechfeld entscheidend aufs Haupt schlug. Er zeigte, wie sich von nun an das schicksalhafte Bild des Jahres 1000 von der Landkarte abhebt. Versuche, die nörd lichen und südlichen deutschen Kolonisationsgebiete zu einem geschlossenen deutschen Oesterreich zusammenzuführen, miß langen immer wieder. Nachdem der Bundesminister das Kartenbild aus dem Jahr 1000 mit dem nach dem Zusam menbruch von 1918 verglichen hatte, schloß er seinen außer ordentlich interessanten Vortrag mit den mit stürmischem Beifall aufgenommenen Ausführungen: „Das klein gewordene, als Strandgut der Katastrophe zurückgebliebene Oesterreich ragt als rein deutsches Land wieder tief in den von fremden Staaten erfüllten Donauraum hinein. Es kann nur in naher Anlehnung an das große, von Adolf Hitler zu neuem Glanz emporge führte Deutsche Reich politisch, kulturell und wirtschaftlich gedeihen, in einer nahen Anlehnung, die zu erreichen und zu festigen eben erst wieder zu Berchtesgaden die Führer der beiden Staaten bekundet haben. „Dieses Oesterreich fühlt sich bei allem staatlichen Eigen leben als vollwertiges und aufgabenreiches Gli e d jenes großen Volksdeutschen Reiches, das über- alle Grenzen hinweg in der Gemeinsamkeit von Blut