 Mahnung an die Westmächte. Oslo, 8. Oktober. Das Blatt der Regierungspartei Arbeiderbladet, schreibt: „Man kann nicht leugnen, daß Reichskanzler Hitler in seiner Rede, und auch früher, Probleme aneschnitten hat, die nicht von der Hand gewiesen werden können. Wenn er „Lebensraum" für Deutschland verlangt, so ist das, tiefer gesehen, nichts anderes als die Antwort auf den Versuch, der in Versailles unternommen wurde, das deutsche Volk zu knechten. „Vor allem ist es die Antwort auf deu wahnwitzigen Versuch, Deutschland wirtschaftlich von Südosteuropa abzu riegeln. Vor allem muß mit dem Wirtschaftskrieg Schluß gemacht werden; denn dieser schafft die Interessengegen sätze, die zu Intrigen und Krieg führen. Dann müssen auch, wie Adolf Hitler es erwähnt, die Kolonial-, Rohstoff- und Währungsfragen geregelt werden. „Die Krise ist nicht gelöst, wenn man am Btatus huo festhalten wird, weder für Europa noch für die einzelnen Länder. Die Zeit müßte jetzt da sein, daß die Westmächte Hrerseits erklären, wie sie sich die Ordnung in Europa ge dacht haben. Die Westmächte müssen diesen Weg beschreiten, wenn sie das Angebot Hitlers einer ernstlichen Prüfung unterziehen wollen." Verantwortlich: Kuri Schwartztovfi, Berlin-Wilrnersdort. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. lr H.. Berlin 