 Die portugiesische Presse wehrt sich gegen die Hetze. Lissabon, 14. Februar. Die in der französischen Volks frontpresse gegen Portugal und seine Regierung geführte Hetze wegen der Haltung Portugals in der Nichtein mischungskommission findet in der ganzen Presse scharfe Zurückweisung. Diario de Lisboa schreibt: „Frankreich wirft uns vor, daß wir unsere Neutralitätsvervflichtnngen nicht erfüllen. War es aber nicht gerade jener Staat, der dein bolschewisti schen Spanien Waffen und Menschen lieferte, Rekrutie rungsbüros aufmachte und jede Gelegenheit wahrnahm, den Bolschewisten den Rücken zu stärken? Die portiHge sische Regierung hat vom ersten Kriegstag an ihre Haltung klar umrissen. Die Zumutung einer internationalen Kost trollkommission auf portugiesischem Hoheitsgebiet ist mit der nationalen Ehre unvereinbar." Diario de Noticias schreibt: „Es gibt nichts gemeineres als die von einem Teil der französischen Presse gegen Por tugal erhobenen Verdächtigungen und Anschuldigungen. Niemand kann der portugiesischen Regierung die Sabotage der Nichteinmischungsverhandlungen vorwerfen: denn es war gerade die portugiesische Regierung, die die Mitarbeit an der Kommisston in ihren verschiedenen Noten genau umriß." Die Zeitung rät Frankreich, vor der eigenen Tür zu kehren.