 „Neutralitäts"-Vorlage in Pittman-Fassung angenommen. Washington, 4. November. Die Neutralitätsvorlage wurde am Freitag in endgültiger Fassung von Senat und Unterhaus angenommen und ging Roosevelt zur Unter- Zeichnung Zu. Die vom Kongreß angenommene endgültige Fassung der Neutralitätsvorlage des Senators -Pittman enthält eine vom Konferenzausschuß vorgeschlagene Einleitung, in der erklärt wird, daß die Bereinigten Staaten sich trotz der den amerikanischen Bürgern und Schiffen auferlegten Beschrän kungen alle Rechte aus dem Völkerrecht vorbehielten. Der KonferenZausschuß nahm in die endgültige Fassung, wie Pittman erklärte, auch eine Bestimmung auf, die neu tralen Schiffe ebenso wie amerikanischen Schiffen gestattet, amerikanische Waren aus den Vereinigten Staaten nach von den Bestimmungen der Vorlage ausgenommenen Gebieten des Pazifiks und Südatlantiks Zu befördern ohne vor herige Abtretung des Warenbesitzrechtes. Nach Annahme der Neutralitätsvorlage vertagte sich der Kongreß bis zum 3. Januar. Vor der Vertagung wurde eine Botschaft Roosevelts verlesen, in der die Hoffnung ausgedrückt wird, daß die Weltereignisse keine weitere Sondertagung erforderten.