 In Erwartung neuer antibritischer Kundgebungen. London, 9. August. Die Blätter enthalten auch am Mitt woch wieder Meldungen über antibritische Kundgebungen. Weiter berichten sie über umfangreiche Vorsichtsmaßnahmen in Schanghai, wo viele Straßen verbarrikadiert und meilen lange Stacheldrahtverhaue angelegt worden seien, da man mit antibritischen Demonstrationen am Sonntag, dem zwei ten Jahrestag des Ausbruchs der Feindseligkeiteni in Schanghai, rechne. ' Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald will wissen, daß Sowjetrußland China eine Anleihe von 28 Mil lionen Pfund geben werde. Gleichzeitig sei es vom prinzi piellen Standpunkt aus bemerkenswert, daß die Regierung der Vereinigten Staaten von China für 400 000 Pfund Sil ber kaufe. An anderer Stelle teilt das Blatt mit, der britische Bot schafter Craigie habe neue Instruktionen aus London erhalten, und die Wiederaufnahme der englisch-japanischen Besprechungen werde für Mittwoch erwartet. Dagegen stellen andere Blätter wie News Chronicle und Daily Mail fest, daß Craigie noch immer auf weitere In struktionen warte. Die Annahme, daß diese Version zutreffender ist, gewinnt durch Ausführungen des Tokioter Berichterstatters der Times an Wahrscheinlichkeit. Er schreibt, daß die wirtschaft lichen Fragen, vor denen die Konferenz in Tokio stehe, kom pliziertere Probleme aufrollten, als diejenigen, aus denen die Konferenz entstanden sei.