 Abermals scheußliche Mordtaten in Spanien. St. Jean de Luz, 30. September. Eine neue scheußliche Mordtat haben die roten Horden in der Provinz Estrema dura begangen. Bei der Einnahme des Dorfes Granja de Torrehermosa fanden die Soldaten der Nationalen 19 Frauen, einen Mann und drei Mädchen in den Häusern er mordet vor. Zwei von den Frauen waren von den Roten lebendig verbrannt worden. Ein weiterer für die Grausamkeit der Noten bezeich nender Fall ist die vor einigen Tagen erfolgte Erschießung eines Offiziers, der mit einem Bauchschuß in die Hände der Roten gefallen war. Der verwundete Gefangene wurde von einem roten sogenannten Kriegsgericht zum Tode verur teilt uud auf einer Bahre zur Richtstätte getragen. Dort wurde er, da er weder stehen noch sitzen konnte, in einem Sessel festgebunden und erschossen.