 Wahlen zur Zweiten Kammer des schwedischen Reichstags. Stockholm/21. September. Am Sonntag fänden in Schweden die Wahlen zur Zweiten Kammer des Reichs tages statt. Von 230 Sitzen errangen die Sozialdemokraten 112, die Sozialistische Kilbom-Partei 6 und die Kommu nisten 5 Mandate. Zum ersten Mal in der schwedischen Ge schichte verfügen die Marxisten somit über die Mehrheit in der Zweiten Kammer des Reichstages. Die Konservative Partei erhielt 41, die Agrarier 36 und die aus der Vereinigung der Liberalen und der freisinni gen hervorgegangene Volkspartei 27 Parlamentssitze. In der 1932 gewählten Zweiten Kammer verfügten die Rechte (Konservative und Jungnationale Partei) über 56, der. Bauernbund über 37, die Volkspartei über 25, die So zialdemokraten über 102 und die Linkssozialisten und Kom munisten zusammen über 10 Mandate.