 „Wahlkandidat" Finkelstein wird nicht erwähnt. Warschau, 27. Oktober. Die Polnische Telegraphen-Agen tur weist in einer Moskauer Meldung darauf hin, daß sich unter den Kandidaten, die anläßlich der Sowjet-„Wahlen" aufgestellt worden seien, der Name des Marschalls Je gorow nicht befinde. Für alle anderen am Leben geblie benen Heerführer der Sowjet-Armee wie Woroschilow, Blücher und Budjenny werde hingegen laut die Trommel gerührt. Es sei interessant, daß die Sowjetpresse bis auf ein weniger bedeutendes Blatt den Namen des von einigen Leningrader Fabriken und der dortigen Universi tät aufgestellten Kandidaten Litw i n o W-F inkel st e i n nicht erwähne. Im Gegensatz zu allen anderen Sowjet würdenträgern werde auch für den Außenkommissar keiner lei Agitation entfaltet.