 Zentralstelle für weltanschauliche Gestaltung. Berlin, 26. Juni. Der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Schulung und Er ziehung der NSDAP, Reichsleiter Alfred Rosenberg, gibt bekannt: Zum Zwecke der Vertiefung und Sicherung der einheit lichen Formung der nationalsozialistischen Weltanschauung richte ich in meinem Amte eine Zentralstelle für weltan schauliche Gestaltung ein. Diese Stelle untersteht zunächst meiner personlichen Leitung. Die „Zentralstelle für weltanschauliche Gestaltung", hat die Aufgabe, in engster gemeinsamer Arbeit mit den ande ren Dienststellen und Gliederungen der NSDAP die der nationalsozialistischen Weltanschauung entsprechende ge dankliche Ordnung herauszuarbeiten und damit die Vor aussetzungen auch für eine einheitliche nationalsozialistische Lebensgestaltung zu fördern.