 Ein neuer Fall von „Redefreiheit" in USA. New Jork, 3. März. Im Lande der vielgepriesenen Redefreiheit ist einem weiteren Radiopater der Maulkorb angelegt worden. Dem Geistlichen Lovell wurde von der Rundfunkstation in Fortworth (Texas) während seines Vor trages, der dem jüdischen Programmleiter offenbar mißfiel, plötzlich das Mikrophon ausgeschaltet. Lovell wurde unterbrochen, als er über Wallstreet im allgemeinen und die Finanzinteressen des Vizepräsidenten Garner im besonderen sprach. Der Pater mußte der Auf forderung des Juden, den Senderaum zu verlassen, Folge leisten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 