 Die Ueberraschung der britischen Offiziere. Stockholm, 27. Mai. Der Londoner Berichterstatter von Dagens Nyheter meldet seinem Blatte, die fortgesetzte Un sicherheit drücke auf die Masse des englischen Volkes. Die Ueberraschung über die deutsche Angriffstaktik sei unerhört gewesen, und man habe in führenden Kreisen allzulange ge braucht, die eigenen Begriffe zu revidieren. Die britischen Offiziere seien von der Kombination Tanks Fallschirmtruppen Bombenflieger so überrascht gewesen wie mittelalterliche Feldherren von der ersten An wendung des Pulvers. Dieses mangelnde Anpassungsver mögen sei gefährlich. Andere Kritiker seien der Ansicht, daß der totale Krieg noch sehr bald neue große Ueberraschungen bringen werde. Ward Priee schreibt in der Daily Mail, wenn Eng land dem deutschen Angriff zum Opfer falle, so würde ein einziges Wort aus dem Grabstein Englands die hinreichende Erklärung dafür geben, nämlich das Wort „Selbstzufrieden heit". Allzuviele glaubten, daß der Krieg mit den üblichen Bürozeiten, mit Vergnügungs- und Erholungszeiten wie unter normalen Verhältnissen gewonnen werden könnte. Sowohl Ward Priee als andere Kritiker erklärten, so be richtet der Korrespondent von Svenska Dagbladet, daß der alte Schlendrian noch immer nicht ausgerottet sei. Man klage darüber, daß die Weekendgewohnheit noch immer in White-Hall festsitze. Scharfe Kritik werde auch an der Or ganisierung der freiwilligen Heimwehr geübt. Gesellschaftliche Rücksichten machten sich noch immer bei der Wahl des Anführers dieser Heimwehr geltend, anstatt daß die Tätigkeit den Ausschlag gebe. Es sei sicherlich ein schwerer Prozeß, die fest eingewurzelten Gewohnheiten in einem Lande mit so konservativen Traditionen wie Eng land zu beseitigen.