 Geueralbauinspektor für die Reichshauptstadt. Berlin, 30. Januar. Der Führer und Reichs - kan zier bestimmte durch Erlaß die Schaffung des Amtes eines Generalbauinspektors für Berlin. Der Erlaß hat folgenden Wortlaut: H 1. Zur planvollen Gestaltung des Stadtbildes der Reichshauptstadt Berlin wird ein Generalbauinspektor ein gesetzt. Der Generalbauinspektor wird vom Führer und Reichs kanzler ernannt. Er untersteht ihm unmittelbar und führt die Bezeichnung „Generalbauinspektor für die Reichshaupt stadt". H 2. Der Generalbauinspektor stellt einen neuen Ge samtbauplan für die Reichshauptstadt Berlin auf. Er hat dafür zu sorgen, daß alle das Stadtbild beein flussenden Platzanlagen, Straßenzüge und Bauten nach ein heitlichen Gesichtspunkten würdig durchgeführt werden. Der Generalbauinspektor ist befugt, die zur Erreichung dieses Zweckes nötigen Maßnahmen und Anordnungen zu treffen. H 3. Zur Durchführung seiner Aufgaben stehen dem Generalbauinspektor die Behörden des Reichs, des Landes Preußen und der Reichshauptstadt zur Verfügung. Der Ge neralbauinspektor sorgt dafür, daß alle seinen Aufgaben bereich berührenden Entscheidungen künftig unter einheit lichen Gesichtspunkten ergehen. Er kann sich von allen Dienststellen des Reichs, des Landes Preußen und der Reichshauptstadt und von den Dienststellen der Partei, ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbände die erfor derlichen Auskünfte über Bauvorhaben geben lassen. Bei Meinungsverschiedenheiten trifft der Generalbauinspektor die notwendigen Anordnungen. H 4. Alle von Staats- oder Parteistellen beabsichtigten Maßnahmen, die das Aufgabengebiet des Generalbauinspek tors berühren, sind ihm vor ihrer Ausführung zur Kennt nis Zu bringen und bedürfen seiner Zustimmung. H 5. Der Generalbauinspektor bezeichnet diejenigen Hoch- und Tiefbauten, Platzanlagen und Straßenzüge, deren Ausführung oder Aenderung ohne seine Zustimmung nicht in Angriff genommen werden darf. Vor dieser Zustimmung darf über die für solche Bauvorhaben und Anlagen be stimmten Mittel nicht verfügt werden. 8 6. Den Erlaß besonderer Ausführungsvorschriften behalte ich mir vor. Berlin, den 30. Januar 1937. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. Der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers.