 Ungarn und Slowaken fliehen aus der Tschechen Budapest, 17. September. Die Abendblätter veröffent lichen aus mehreren an der Grenze gelegenen Orten Augenzeugenberichte über die fieber haften tschechischen Militärmaßnahmen sowie über Grenz übertritte zahlreicher Ungarn und Slowaken auf ungarisches Gebiet und die Verhaftungen von Ungarn und Slowaken in der Tschechen Nach Augenzeugenberichten habe es unter der Bevölke rung erhebliche Beunruhigung hervorgerufen, daß in den ostslowakischen Städten in erster Linie in Ungvar, immer Zahlreicher uniformierte sowj etru s fische Offiziere und Mannschaften zu sehen seien. Wie aus diesen Berichten weiter hervorgeht, seien außer Sow jetfliegern auch andere sowjetrussische Truppenteile in der Ostslowakei anwesend. Ferner lägen Meldungen vor, daß die kommunistische Agitation in den von Ruthenen be siedelten Gebieten im Osten der Tschecho-Slowakei eine immer aktivere Tätigkeit entfalte. Der liberale MagyarorsZag meldet aus dem Jppolytale an der tschechischen Grenze, daß die Tschechen die dortigen Maschinengewehrnester und die verborgenen Batteriestellun-' gen erheblich verstärkt hätten. Die entwickelten auch hier eine so fieberhafte Tätigkeit, daß diese nur als Provokation bezeichnet werden könne. Dauernd flüchteten Ungarn und Slowaken von der tschechischen Seite nach Ungarn. Reisende und Grenzgänger erzählten übereinstimmend, daß die ausschließlich von Un garn bewohnten Grenzortschaften von tschechischem Militär überfüllt seien. Das tschechische Militär veranstalte mehrmals a m TageAufmärsche in der Absicht, die Bevölkerung ein zuschüchtern. Es stehe außer Zweifel, daß die Tschechen die ganze Grenze gegen Ungarn militärisch dicht besetzt hätten. Die Beunruhigung unter der Bevölkerung dies seits der ungarischen Grenze sei ebenso groß wie die Empö rung über die militärisch herausfordernde und drohende Haltung der Tschechen, die ungarischerseits durch nichts ver anlaßt worden sei.