 Republikanische Vereinigung gegen die Regierung. Paris, 16. November. Am Montag tagte in Paris der Landesrat der unter Führung von Marin stehenden Republikanischen Vereinigung. In vier Ent schließungen wird die Politik der Volksfront stark kritisiert, die Frankreich in außenpolitischer Hinsicht isoliert habe und die innenpolitisch die Unordnung angehäuft, den sozialen Haß gesät und damit das wirtschaftliche und moralische Leben zergeht habe. In der außenpolitischen Entschließung heißt es, daß die deutschen Kolonialforderungen Zurückgewiesen werden müß ten, da jedes Zugeständnis als Zeichen der Schwäche ge deutet werden könnte. Weiter fordert die Entschließung, daß Frankreich unverzüglich bei der spanischen National regierung vertreten werde. Angesichts der Passivität der französischen Regrerung verlangt die Entschließung die Er setzung der Volksfrontregierung durch eine Regierung der nationalen Front. Die Entschließung zur Landesverteidigung übt heftige Kritik an der langsamen Ausführung von Bestellungen, am Stande der passiven Verteidigung, die der in anderen euro päischen Ländern unterlegen sei, und verlangt die Wieder einsetzung der für die Kriegsmarine gestrichenen Kredite in Höhe von 200 Millionen Franken für das Flottenbaupro gramm 1938. Die Finanzentschließung spricht sich für eine Produk tionssteigerung aus, die als das einzige Mittel bezeichnet wird, um die öffentlichen Finanzen wieder in Ordnung zu bringen.