 Kooperator vergeht sich an seinem Schüler. München, 5. Mai. Die Erste Große Strafkammer beim Landgericht München 1 verurteilte den 32 Jahre alten Kooperator Johannes Schwarz mann wegen zweier Verbrechen Wider die Sittlichkeit und wegen sechs Vergehen der sortgesetzten Beleidigung zu zwei Jahren Gefängnis. In den beiden ersten Fällen hatte er sich an Burschen unter 14 Jahren vergangen. Als besonders abscheulich bezeichnete der Staatsanwalt den Fall eines Jungen, den Schwarz mann als Hilfspr i e st e r in Haimhausen bei Dachau kennen gelernt hatte, und der in ihm seinen bis herigen Religionslehrer sehen mußte.