 Der Kampf der polnischen Regierung gegen die Schieber. Warschau, 28. August. Der verschärfte Kampf der pol nischen Regierung gegen Spekulation, Preistreiber, Ham sterer unchKriegsgewinnler hat dazu geführt, daß schon zahl reiche polnische Kaufleute in die Konzentrationslager einge liefert wurden. Ihr Geschäfte wurden geschlossen und ihre Waren beschlagnahmt. Der größte. Teil der Verhafteten sind I u den. Die polnischen Blätter müssen aber auch Zugeben, daß einige polnische Kaufleute dem „jüdischen Einfluß" unter legen sind.