 Die Umbildung des belgischen Kabinetts. Brüssel, 21. Januar. Die Umbildung des belgischen Kabinetts ist am Freitagabend abgeschlossen worden. Das neue Kabinett Spaak setzt sich wie folgt zusammen: -Ministerpräsident: Spaak, Inneres: Merlot (Sozialdemokrat), Aeußeres: Janson (früherer Ministerpräsident, libe ral), * Öffentliche Arbeiten: Balthazar (Sozialdemokrat), Arbeit: Delattre (Sozialdemokrat), Wirtschaft: Barnich (sozialdemokratischer Senator), Unterricht: Dierck, Gesundheit: lennissen (liberaler Abgeordneter), Verkehr: Marck (Katholik, Christlicher Demokrat), Kolonien: De Vleeschauwer, Justiz: van Dievoet (Katholik), Landwirtschaft: d'Aspremont Lynden (katholi scher Senator), Verteidigung: General Denis. Neu eingetreten sind damit in das belgische Kabinett, die Minister Janson, Barnich, Jennissen, van Dievoet und d'Aspremont Lynden. Die Ministerien für Gesundheit' und Landwirtschast sind gegenüber dem letzten Kabinett wieder eingerichtet und besetzt worden.