 Die Besoldung der Hochschullehrer. Berlin, 23. Februar. Die Reichsregierung hat ein Gesetz über die Besoldung der Hochschullehrer be schlossen. Das Gesetz stellt eine wichtige Regelung auf dem Gebiete des deutschen Hochschulwesens dar, da hiermit eine für das gesamte deutsche Reichsgebiat einheitliche Besoldung der Hochschullehrer auf der für Preußen geltenden Grundlage geschaffen worden ist. Das Gesetz gilt auch für die Ostmark und die sudetendeutschen Gebiete und bringt vor allem erst malig die seit langem erstrebte reichseinheitliche Besoldung des Hochschullehrernachwuchses (Dozenten und Assistenten), für die damit eine sichere wirtschaftliche Grundlage geschaffen worden ist.