 Japanische Erklärungen zum Hungjao-Zwischenfall. Schanghai, 10. August. Von japanischer Seite werden weitere Erklärungen zu dem Zwischenfall auf dem Flug platz Hungjao bei Schanghai abgegeben, die den Ernst der Lage beleuchten. Der japanische Marineattache, Konteradmiral Honda, erklärte, daß die japanische Marine entschlossen sei, den Zwischenfall mit allem Ernst, den er verdiene, zu behandeln. Die japanische Marine werde allerdings ihre Bemühungen fortsetzen, die auf eine friedliche Lösung des Zwischenfalls abzielen. Konteradmiral Honda zieht in seiner Erklärung die Aufrichtigkeit des Willens der chinesischen Behörden, den Konflikt in Nordchina zu begrenzen, in Zweifel. Die in Schanghai erscheinende japanische Zeitung Nippo berichtet,, daß bei der Untersuchung des Zwischenfalls durch eine ge mischt chinesisch-japanische Kommission der erste Adjutant des Garnisonkommandeurs seine anfängliche Behauptung, ein japanisches Auto hätte am Montag abend versucht, den Zugang zum Militärflugplatz Hungjao zu erzwingen, auf Grund gegenteiliger Beweise zurückgenommen habe. Der Kommandant des Flugplatzes und andere Augenzeugen des Vorfalls seien zur Berichterstattung nach Nanking abgereist. Anläßlich dieses Vorfalls sprach der japanische General konsul Okamoto Dienstag vormittag in der Verwaltung der Internationalen Niederlassung von Schanghai vor. Unter Hinweis auf ähnliche frühere Proteste von japanischer Seite lenkte er die Aufmerksamkeit des Generalsekretärs auf die verstärkte Tätigkeit der chinesischen Gendarmerie. Die chinesische Gendarmerie habe sich in den unter Verwaltung der Internationalen Niederlassung stehenden Straßen Uebergriffe zuschulden kommen lassen, sie habe sich in den Verkehr auf diesen Straßen eingemischt und habe schließlich längs der Straßen Barrikaden errichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 