 WHW.-Aufruf des Neichsbeamtenführers. Berlin, 7. Oktober. Zur Eröffnung des Winter- Hilfswerks hat der Reichsbund der Deutschen Beamten, die Einheitsorganisation der deutschen Be amtenschaft, einen Betraf von 200 000 RM zur Verfügung gestellt. Außerdem sind von den weiblichen Mitgliedern des NDB- dem Winterhilfswerk 40000 Kleidungsstücke im Ge samtwerte von 90 000 RM aus freiwilligen Spenden ge stiftet worden. Der Reichsbeamtenführer Neef richtet gleichzeitig an die Deutsche Beamtenschaft die Aufforderung, als „echte politische Soldaten des Mihrers" zum vollen Siege in die fem Kamps Msten Elend Nd Not . Aufruf Hecht es: ' „Für jeden deutschen Beamten ist es höchstes Pflicht gebot, durch persönlichen Einsah bei der Durchführung und fühlbares Opfer an diesem gewaltigen sozialistischen Hilfs werk teilzunehmen. Nur so wird er dartun, daß ihm der Nationalsozialismus kein bloßes Lippenbekenntnis, son dern das Erlebnis der durch Adolf Hitler geschaffenen Volksgemeinschaft ist." Der Reichsbeamtenführer gibt schließlich der Ueberzeu gung Ausdruck, daß die deutschen Beamten, denen durch des Führers Tat das stolze Glück des Dienstes an einer geein ten, freien und stkraen Nation zuteil geworden sei, sich mit allen Kräften in den Dienst des Winterhilsswerks stellen werden.