 Mussolini im Aostatal. Mailand, 13. Mai. Der vorletzte Tag der Fahrt M u s s o linis nach Piemont galt einem Besuch des dicht besiedelten und schon zu Zeiten der Römer als militärischer Stützpunkt höchst bedeutungsvollen Aosta-Tales, das Piemont im äußersten Nordwesten mit dem gewaltigen Stock des Mont Blaue verbindet." In den frühen Morgenstunden des Freitag verließ Mussolini mit seinem Gefolge Vercelli. An der Grenze der Provinz Aosta erwartete ihn eine Abordnung der Bauern schaft mit ihren festlich geschmückten Arbeitswagen, auf denen sie Pflüge, Eggen und andere landwirtschaftliche Maschinen zur Schau gestellt hatten. Auw Kühe und Ochsen hatten die Bauern herbeigetrieben, um sie mit Stolz dem Duce vor zuführen. Immer, wenn Mussolini sich einem Dorfe näherte, be gannen die Glocken zu läuten und Böllerschüsse zu hallen. Ein Sturm der Begeisterung und des Jubels ging auch durch diesen äußersten Winkel Italiens. Graubraune Rauchwolken, aus dem Tale schwebend, kündeten die Nähe derßergw e rkevonAosta an. Mit ten in dieser romantischen Gebirgslandschaft wird man plötz lich dadurch überrascht, ein wichtiges Industriezentrum zu finden. Die Fahrt Mussolinis durch Aosta glich einem Triumph. Er weihte in der Stadt das Fascio-Haus, während auf dem Platz davor ein Standbild der kapitolinischen Wölfin ent hüllt wurde, das Mussolini Aosta zum Geschenk gemacht hatte. Weiter setzte Müssolini seine Reise fort und besichtigte die Militärschule für Alpinismus. Dann erscheint die pracht volle, ungeheure Pyramide des Mont Blanc der nun das ganze Tal eine Zeit lang beherrscht. Vorbei geht es in stei len Kehren immer weiter an den Berglehnen-in die Höhe bis nach dem' 1500 Meter hoch gelegenen Porta Littorio, dem letzten Ort vor der italienisch-französischen Grenze. Das kleine Gebirgsdorf ist erfüllt von Jubel und Freude. An der fahnengeschmückten einzigen Straße des Dorfes stehen in langen Reihen die Bergführer mit Seil und Eis- Pickel, Alpini-Soldaten und die Abteilungen des Grenz landes, die dem Duce einige ihrer schönen Lieder Vorsingen. Dann begibt sich der Duce zu den Bergleuten, die in ge schlossenen Formationen in ihren schwarzen Arbeitskitteln angetreten sind. Nach zweistündigem Aufenthalt fährt der Duce wieder in das Tal hinunter. In Aosta besichtigte Mussolini dann die Reste der römi schen Bauten und begab sich in das Rathaus, von dessen Balkon er zu der versammelten Menge eine immer wieder von Zurufen und Beifallskundgebungen unterbrochene An sprache hielt. Die Piemontesen und die Bewohner des Aosta-Tales ver ständen sich darauf, so sagte Mussolini, ihr Vaterland zu verteidigen. Was viele, ja zu viele Jahrhunderte lang das Privilegium Piemonts allein gewesen sei, das sei jetzt die Aufgabe des ganzen italienischen Volkes. Deshalb blicke Italien ruhig in die Zukunft. Es gebe Millionen von Män nern, die bereit seien, die Waffen in die Hand zu nehmen, und es gebe genügend Waffen für diese Mänenr. Unter Anspielung auf seine Rede in Turin erklärte Mussolini weiter: „Ich weiß nicht, welchen der beiden Aus wege aus dem Dilemma die Demokratien ergreifen werden, aber man kann annehmen, daß die demokratischen Völker be reits ihre Wahl getroffen haben. Wir warten ruhig ab, wir bereiten uns vor. Vor allem vergessen wir nicht: Wir haben in 16 Jahren die unwiderstehliche Kraft unserer Waffen und unseres Willens bewiesen. Alle, die bis jetzt von den Demokratien beschützt wurden, sind gescheitert". Dann ging Mussolini kurz auf die Siegesparade in Ma drid ein, und schloß: „Ich glaube, daß Ihr Euch auch meinen tiefen Glauben zu eigen macht: Wir haben heute gesiegt, wir werden morgen und immer siegen." Mit einem Beifallssturm ohnegleichen nahm die Menge die Worte Mussolinis auf. Am späten Abend veranstaltete die Einwohnerschaft von Aosta zu Ehren des Duce einen Fackelzug.