 Das Urteil gegen den jüdischen Volksverderber Sega!!. Wien, 9. Dezember. Der Prozeß gegen den jüdischen Arzt Dr. Segall, der in der burgenländischeu Ortschaft Draßmarkt eine regelrechte Abtreibungsklinik errichtet hatte, ging Mittwoch zu Ende. Der jüdische Volksschädling wurde zu 4 Jahren schweren Kerkers und Landesverweisung verurteilt. Im Laufe des Prozesses waren haarsträubende Dinge zu Tage gekommen. Es stellte sich heraus, daß die Verbrechen des Dr. Segall einen derartigen Umfang angenommen hatten, daß in mehreren Bezirken des Burgenlandes ein starker Geburtenrückgang zu beobachten war. Das Benehmen des Angeklagten war ein Kapitel für sich. Er beschimpfte Richter und Staatsanwalt, verhöhnte die Religion und die arische Rasse. Das Treiben des Juden, der übrigens auch zahlreiche Frauen mißbraucht hat, war nicht zuletzt durch die unbegreifliche Passivität des Bürger meisters möglich, der, wie der Vorsitzende des Gerichts fest stellte, von all-Mesen Vorgängen in seiner Gemeinde angeb lich nichts wußtel