 „Humbug nach 254 Jahren völliger Teilnahmslosigkeit". London, 11. Februar. News Chronicle schreibt in einem Leitartikel zu der britischen Einmischung in Spanien, gegen über der heuchlerischen Behauptung, daß die britische Regierung diesen Schritt ergriffen habe, um weiteres Blut vergießen zu verhüten, erübrige sich jedes weitere Wort. Ein solcher Humbug nach 254 Jahren völliger Teil nahmslosigkeit gegenüber Spanien könne England nur den Spotbder Diktaturen zuziehen. Nachdem England alle Grundsätze verleugnet habe, beschließe man auf einmal, es selbst mit der Einmischung zu versuchen. Wer aber den Teufel in sein eigenes Spiel brin gen wolle, möge bedenken, daß der Teufel mehr Uebung darin habe.