 Brandstiftung im Londoner Faschisten-Hauptquartier. London, 13. Oktober. In der Hauptgeschäftsste e der British Union of Fascists ist am Dienstag früh Feu r aus gebrochen. Das Feuer konnte schnell gelöscht werden. Wie einwandfrei festgestellt wurde, ist das Feuer auf Brandstiftung zurückzuführen. Aus Augenzeugenberichten geht hervor, daß in der Nacht zum Dienstag, kurz nach* 4 Uhr, ein grüner Kraftwagen vorfuhr. Die Insassen ließen durch die Briefkastenöffnung Petroleum oder Benzin in das Haus laufen, das sie dann in Brand setzten. Wenige Se kunden später fuhr der unbeleuchtete Kraftwagen in höchster Geschwindigkeit davon, als ein Zeuge des Vorgangs den Versuch machte, die Täter zu stellen. Das Haus ist von einem Ehepaar mit seinen Kindern bewohnt. Doch konnten Nachbarn die Bewohner noch rechtzeitig in Sicherheit brin gen. Die Feuerwehr riß die Bohlen des Fußbodens auf, um ein Weiterfressen des Brandes zu verhindern. Bei den polizeilichen Nachforschungen ergab sich die be merkenswerte Tatsache, daß zwei Augenzeugen aus Furcht vor kommunistischen Racheakten baten, ihre Namen der Öffentlichkeit nicht bekanntzugeben.