 Ein „Dr. H. E. Göring-Kolonialhaus" in Hannover. Hannover, A>. Juni. In einer abendlichen Feierstunde übergab Gauleiterstellvertreter Vchm a l z das im Harpe Jägerstraße 4 eingerichtete „Dr. H. E. Göring-Kolonialhaus" seiner Bestimmung. Bas Haus ist nach dem ersten Reichs kommissar für Deutsch-Südwest-Afrika, Dr. Heinrich Ernst Göring, dem Vater unseres Generalfeldmarschalls Hermann Göring, benannt. Dr. H. E. Göring, dessen Büste im Ehrenraum Aufstel lung fand, wirkte von 1886 bis 1889 in Südwest und schuf die Grundlagen für den Aufschwung dieses deutschen Schutz gebietes. Eine Anzahl Lichtbilder des Reichskommissars und seiner Mitarbeiter erinnert an jene Zeit, und auch die Verträge mit den Eingeborenen liegen in Photokopien zur Schau. Das Kolonialhaus, das erste dieser Art in Deutschland, gliedert sich in eine koloniale Lehrschau, ein kolonialwissen-, schaftliches Archiv und eine Unterrichtsstätte zur Schulung unserer künftigen Kolonialpioniere.