 Flucht aus der Volksfront. Paris, 11. November. Im weiteren Verlauf der Aus sprache des Sammelausschusses der Volksfront, deren Bruch durch die vom radikalsozialen Vertreter verlesene Austritts erklärung seiner Partei Zu einer Tatsache geworden ist, er klärte nun der Vertreter der Vertreter der Sozial-Re publikanischen Vereinigung, nach dem Austritt der Radikalsozialen könne von einem sogenannten „Sam melausschuß der Volksfront" nicht mehr die Rede sein. Im Augenblick, wo nicht mehr aller Parteien und Orga nisationen, die an der Gründung der Volksfront teilgenom men hätten, in diesem vertreten seien, werde auch die Teilnahme der Sozial-Republikanischen Ver einigung an der Volksfront hinfällig. Auf einen Zwischenruf des Kommunisten Duclos, die Volksfront in Frankreich sei heute lebendiger denn je, er klärte der Vertreter der Sozial-Republikanischen Vereini gung: „Ter Sammelausschuß der Volksfront besteht nicht mehr."