 Hinter den Verhandlungskulissen. London, 13. Oktober. Die Londoner Morgenzeitungen nehmen jetzt allgemein an, daß entsprechend der Anregung der italienischen Regierung die Frage der Zurückziehung ausländischer Freiwilliger dem Nichteinmischungs- Ausschuß Zur Prüfung zugeleitet werden wird. Tie diplomatischen Korrespondenten sind übereinstimmend der Ansicht, daß Frankreich diesem italienischen Vorschlag zu stimmen werde. Sie nehmen jedoch an, daß in der Unter redung, die Eden Dienstag mit Botschafter Corbin hatte, dieser namens Frankreichs darauf bestanden habe, daß die Beratung im Nichteinmischungsausschuß binnen einer gewissen Frist zu einem Ergebnis geführt haben müßte. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, daß 14 Tage als Zeit grenze für diese Beratung seitens Frankreichs gestellt seien. Frankreich habe weiter, soweit er wisse, angeregt, daß jetzt Schritte unternommen werden sollten, um sicherzustellen, daß die Errichtung natio nalspanischer Militärstützpunkte in Mallorca nicht auch noch auf Minorca ausgedehnt würde, das noch im Besitz der „Valencia-Regierung" sei. Es heiße, daß von einer britischen Firma schon vor einem Jahr vorbereitende Arbeiten für die Anlage militärischer Werke auf Minoren im Auftrag Va lencias unternommen worden seien. Ehe aber dieses Problem und ähnliche Vorschläge vom Kabinett erörtert worden seien, werde man keinen klaren Rückschluß auf die britische Haltung haben können. Die heutige Kabinettssitzung werde wahrscheinlich in all diesen Punkten noch nicht endgültige Entscheidungen brin gen. Hierzu müßten andere Dinge in Rechnung gestellt werden. Man müsse sich z. B. schlüssig werden, welche Schritte getroffen werden sollten, falls die Erörterung im Nichteinmischungsausichuß über die Zurückziehung der Frei willigen Zu einem Mißerfolg führe. Damit würde die Frage auftauchen, ob die Nichteinmischung nicht als Ganzes sich als Fehlschlag erwiesen habe und die Unterzeichnermächte somit ihrer Verpflichtungen ledig würden. Für diesen Fall seien in Paris Schritte erwogen worden, und man müsse annehmen, daß sie der britischen Regierung zur Stellung nahme mitgeteilt worden seien. In einem Leitartikel begrüßt der „Daily Telegraph" die Möglichkeit der Lösung des Konflikts in der Freiwilligen frage durch den Nichteinmischungsausschuß. Was die Zurück ziehung der Freiwilligen anlange, so sei die Meinung der italienischen Regierung sicher richtig, daß kein Abkommen der Nichteinmischungsmächte ohne die Beteiligung von Bur gos und Valencia wirksam sein könnte. Als weiteres Urgument für eine Befassung des Nichtein mischungsausschusses führt das Blatt an, daß die Folge eines direkten Zusammenstoßes Zwischen den Mächten, die jetzt im Nichteinmischungsausschuß zusammenarbeiteten, Zu ernst wäre, als daß irgendeine Nation die Verantwortung lercht dafür übernehmen könnte. Ter diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß Frankreich, falls es zu keiner Einigung im Nichtein mrschungsausschuß komme, die Unkerstützung Englands er halten könne, um ein „gewisses Gleichgewicht" bei den kämpfenden Parteien in Spanien wiederherzustellen, wie z. B. in der Waffenlieferung an Valencia. Unabhängig da von könnten dann die Probleme der Sicherheit im Mittel meer erörtert werden, die dadurch ein anderes Bild erhal ten hätten, daß „fremde Streitkräfte auf den großen Ver kehrswegen intervenieren". Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail glaubt, die französischen Minister hätten seit einiger Zeit einen Plan :m Auge, Minorca „friedlich zu besetzen". Eden habe, zu diesem Punkt Corbin keine endgültige Zusicherung geben können. Das Kabinett werde dies am Mittwoch erörtern. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß ist der Meinung, daß Frankreich im Falle eines Mißerfol ges im Nichteinmischungsausschuß nicht nur eine Oeffnung der Pyrenäengrenze, sondern eine „friedliche Besetzung" von Minorca angekündigt habe. Das Labourblatt Daily Herald erklärt, für die nicht so fortige Oeffnung der französischen Grenze sei die Tatsache maßgebend, daß es im französischen Kabinett drei Auffassun gen gebe. Die Anhänger der ersten wollten die Grenze öff nen und das Waffenausfuhrverbot aufheben, die der zwei ten wünschten nichts zu tun, dafür aber Verhandlungen mit dem Ziel freundschaftlicher Beziehungen zu Italien wieder aufzunehmen, und die der dritten schließlich wünschten eine Aktion im Mittelmeer. In seinem Leitartikel bedauert das Blatt natürlich/daß Frankreich nicht sofort zu einer Oeffnung der Grenze ge schritten sei. Es meint aber, daß die „Schuld" daran nicht etwa der englischen Regierung zuzuschieben sei. Delbos' Kollegen vielmehr hätten sich in der letzten Minute gewei gert, seine Politik zu decken. Die innere Politik und die „Abneigung, Valencia zu helfen", scheine der Hauptgrund dafür zu sein. Bonnet, der „ehrgeizige FinanZminister", solle in der Hauptsache maßgebend dafür gewesen sein.