 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 1. Dezember. Am 1. Dezember ist der 33 Jahre alte Johann Eichhorn aus Aubing hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts München vom 30. No vember 1939 wegen Mordes in vier Fällen zum Tode nnd zum dauernden Verlust' der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt worden ist. Eichhorn hat in den letzten Jahren in der Umgehung Münchens zahlreiche Frauen und Mädchen überfallen und an ihnen Sittlichkeitverbrechen verübt. In vier Fällen hat er dabei sejne Opfer in bestialischer Weise ermordet. Drna r'.'.Mg: Teimck-es NachtnÄnenoüre E. in. 5. H.. Bsrllu." 