 Rekorde des deutschen Rennfahrers Caracciola. Frankfurt a. M., 26. Oktober. Dem Rennfahrer Rudolf Ca r a c e i o l a ist es am Montag gelungen, auf der Reichs autobahn Frankfurt a. M.—Darmstadt mit einem Merce des-Rennwagen drei neue Kraftwagenrekorde zu erringen. Er erreichte für den fliegenden Kilometer 364 Stundenkilo meter und für die fliegende Meile 367 Stundenkilometer. 5 km mit fliegendem Start fuhr er in einem Stundendurch schnitt von 342,5 km. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 