 Deutsch-österreichisches Frontkämpfertreffen in Wels. Wien, 19. Juli. In dem oberösterreichischen Städtchen Wels fand am Sonnabend und Sonntag unter dem Motto „Schulter an Schulter" ein Fest der r e ich sdeut - scheu und österreichischen Frontkämpfer statt, das sich zu einem feierlichen Bekenntnis der tiefen seelischen und geistigen Verbundenheit der beiden blutsgleichen Völker gestaltete. Unter Führung des Passauer Oberbürgermeisters M o s kauer nahmen Abordnungen des Ky ffhäus e r b u n - des und der Nationalsozi a I i st i s ch e n Krie g s - opserversorgung teil, die schon bei ihrem Einmarsch in die flaggengeschmllckte Stadt von der Bevölkerung stür misch begrüßt wurden. Den Abschluß des ersten Tages, an dem außer den reichsdeutschen Gästen Tausende österreichischer Teilnehmer aus allen Bundesländern eingetroffen waren, bildete ein Festabend, an dem auch der österreichische General Krauß sowie der deutsche Vizkonsul aus Linz teilnahmen. Nach Begrüßungsworten des Obmanns der Arbeitsgemein schaft der vereinigten Kameradschaftsbünde, Fasthub er, und einer Ansprache des Führers der österreichischen Kriegs invaliden, Staatsrat Oberst von Waldstätten, über brachte Reichshauptstellenleiter Wirth die Grüße des Reichs kriegsopferführers Oberlindober. An die Reden schloß sich eine Aufführung des Fest spiels „Schulter an Schulter" von Karl Springen schmied, das das Aufblühen des unzerstörbaren Kamerad schaftsgefühls aus dem Grabenerlebnis der Tiroler Berg wacht schildert. Das Frontsoldatentreffen fand dann am Sonntag vormittag auf der Festwiese vor der Stadt Wels seinen Höhepunkt. Schon in den frühen Morgenstunden zogen die Gruppen der Kämpfer des Weltkrieges und die Formatio nen der neuen österreichischen Wehrmacht mit klingendem Spiel und wehenden Fahnen zum Festplatz. Dort waren er schienen Innenminister von Glaise-Horstenau, Landeshauptmann Dr. Gleißner (Linz), der Schwager des Ministerpräsidenten Göring, Bundesminister a. D. Hueber, der Landesstatthalter Wennninger (Linz), der Sicherheitsdirektor Graf Revertera und zahlreiche andere Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. Von reichsdeutscher Seite nahmen teil Vizekon sul Trompke (Linz), der Kreisleiter der Auslandsorga nisation für Oberösterreich, Fabricius. Nach dem Fahneneinmarsch brachte der Präsident des Landeskameradischaftsbundes für Oberösterreich, General a. D. Fischer, ein Heil auf die beiden Staaten aus, in das die rund 25 000 Anwesenden einstimmten. Nach der Begrüßungsansprache des Landeshauptmanns Dr. Gleißner nahm Minister Glaise-Horstenau das Wort. Anknüpfend an das persönliche Erlebnis, wie er zum ersten Mal während des Kriges in engere Fühlung mit den deutschen Kameraden getreten sei, ließ er die schwere und doch so große Zeit erstehen, wo das Wort „Schulter an Schulter" eine Schicksalsgemeinschaft bis in den Tod um schloß. Aus diesem Bewußtsein heraus, so führte Minister Glaise-Horstenau weiter aus, hätten der Führer Deutschlands und der Kanzler Oesterreichs am 11. Juli v. I. dem widernatürlichen Zwist der beiden deutschen Staaten ein Ende gesetzt. Dann sprach Botschafter von Papen. Auch er rief den ge meinsamen heldenmütigen Kampf während des Weltkrieges ins Gedächtnis zurück. Der Einheit des Willens, die uns einst auf den Schlachtfeldern beseelte, und der Entschlossen heit, alles für die Gesamtheit zu geben, die sich in den Jah ren des Weltkrieges so gewaltig offenbarte, wollten wir heute dieEinheitdesGeistes der deutschen Gesamtnation gegenüberstellen. Nur in dieser Einheit könnten wir uns in dem revolutionären Ringen der Welt behaupten. Frontsoldaten formten heute die Geschicke unserer Län der. Ihren Händen sei die Zunkunft anvertraut. Die alten Frontsoldaten seien die besten Garan ten des Friedens, eines Friedens der Ehre, der dem deutschen Volk in allen seinen Gliedern sein Lebensrecht im mitteleuropäischen Raum sichere und seiner Mitarbeit an der kulturellen Gestaltung des Abendlandes die Tore weit öffne. Diesem Gedanken sei auch das Wiedersehen in Wels geweiht. Er habe erst vor wenigen Tagen ausgesprochen, schloß der Botschafter, daß die deutsch-österreichische Frage zugleich der Kernpunkt der europäischen Probleme sei. Der Weg, auf dem wir die Lösung dieser Frage erstrebten, sei uns durch die Geschichte vorgezeichnet. Eines aber stehe für uns alle fest, und niemand habe es besser der Welt sagen können, als der steirische Sänger: „Schwört auf der Heimat heiliger Scholle Deutsch soll sie bleiben, komme was wolle. Komme was wolle, Glück oder Leid Deutsch soll sie bleiben in Ewigkeit." Mit dem Lied vom guten Kameraden und den National liedern beider Länder schloß die eindrucksvolle Kundgebung. Nach der Feier auf dem Festplatz, die einen völlig reibungslosen Verlauf genommen hatte, kam es bedauer licherweise zu Zwischenfällen. Die Straßen der Stadt waren dicht umsäumt von Menschenmassen, die die Rückkehr des Festzuges erwarteten. Als nun bekannt wurde, daß der Zug vorzeitig schon aufgelöst worden war, schlössen sich die spalierbildenden Zuschauer zu Zügen zu sammen, die unter Absingen von Liedern und Ausbringen von Rufen durch die Straßen zogen. Am Stadtplatz stießen die Demonstranten auf Polizei und Gendarmen, die schließ lich mit aufgepflanztem Seitengewehr den Platz räumten und die Ruhe wiederherstellten. Gegen 40 Verhaftungen wur den vorgenommen.