 Ungarische Pressestimmen über die jüdische Hetze. Budapest, 10. Dezember. Der Mordprozeß Frankfurter findet in der Presse stärkste Beachtung. Die Blätter bringen in großer Aufmachung Berichte, die das außerordentliche Interesse der Weltöffentlichkeit an diesem Prozeß wider spiegeln. Der Függetlenseg schreibt, die internationale Erregung um den Mörder Frankfurter mute recht verdächtig an. Von Südafrika bis Amerika, von London bis Galizien würden Gelder gesammelt und internationale Organisationen in Bewegung gesetzt, um einen Mörder, der kaltblütig einen unschuldigen Menschen umbrachte, der Hand der Gerichts barkeit zu entziehen. Völlig unverständlich und vom Stand punkt der Verteidigung auch schmachvoll sei es, den Mörder Frankfurter als Nationalhelden hinzustellen. Der Pesti Hirlap bringt in einem Berliner Bericht eine eingehende Lebensbeschreibung Gustloffs, in der hervorge hoben wird, daß die gesamte Linkspresse Gustlosf mit An griffen überhäuft habe, als er die Leitung der NSDAP, in der Schweiz übernahm. Die Schweizer Behörden hätten je doch festgestellt, daß alle gegen Gustloff erhobenen Verdäch tigungen grundlos gewesen seien. Zu dem Verleumdungsfeldzug der liberal-jüdischen Presse nimmt der nationalvölkische Uj Magyarsag Stellung und erbringt den einwandfreien Nachweis, daß es sich um einen groß angelegten Versuch des Judentums handele, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn zu stören. Das Blatt schreibt, die liberalen Blätter verbreiteten planmäßig Artikel sechstrangiger Emigrantenblätter und scheuten nicht davor zurück, in ihrem maßlosen Haß Greuel nachrichten aus marxistischen und freimaurerischen Quellen zu bringen. Alles dies tue die liberale Presse im Namen und auf Rechnung des Ungarntnms mit der Absicht, die deutsche Öffentlichkeit gegen Ungarn aufzubringen. „Uj Magyarsag" unterstreicht mit größter Empörung, daß diese „rassenreinen Helden" der Feder das ungarische Volk in einer Zeit zu beeinflussen suchten, in der zwischen Deutschland und Italien das Verhältnis von Tag zu Tag herzlicher und freundschaftlicher werde, damit sie auf der anderen Seite die deutsch-ungarischen Beziehungen unter graben könnten.