 Die Deutsch-Amerikaner widerlegen Geschichtsfälschungen. New Jork, 9. April. Die Deutsch-amerikanische Konferenz, die als Spitzenorganisation die große Mehrheit aller deutsch amerikanischen Verbände Groß-New Aorks und Umgebung umfaßt, nahm in einer öffentlichen Erklärung eindeutig gegen die Geschichtsfälschung Stellung, deren sich ein großer Teil der amerikanischen Presse und des Rundfunks nn Zu sammenhang .mit der Wiedereingliederung Oesterreichs in das Reich in den letzten Wochen schuldig gemacht hat. In der Erklärung heißt es, O e st e rrei ch s R ü ck k e h r in das Reich sei ein Schr i t t zu r endgültigen Be friedung Europas. Oesterreich sei stets deutsches Gebiet gewesen und seine Grenzen gegen Deutschland seien nur durch dynastische Interessen Zustande gekommen. Senator Borah habe erst kürzlich auf die Tatsache hinge wiesen, daß Oesterreich absichtlich in eine territoriale Monstrosität umgewandelt worden sei und daß die Väter des Versailles Diktates jetzt ihre verdiente Belohnung er halten hätten. Die gelegentliche Behauptung, daß die Deutschen in Oesterreich eine Minderheit seien, sei entweder böswillig oder das Ergebnis hoffnungsloser Unwissenheit. Außer berufs mäßigen Skandalmachern könne niemand bestreiten, daß Oesterreich die Wiedervereinigung mit dem Reiche wünsche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 