 Paul-Boncour Vertreter Flandins. Paris, IK. Mai. Die französischen Minister hielten am Sonnabend nachmittag unter dem Vorsitz des Staatspräsi denten einen Ministerrat ab. Staatsminister Paul-Bon cour berichtete über den Verlauf der Genfer Sitzung und der dortigen Besprechungen, während Außenminister Flau diu über die internationale Lage und über seine Freitag-Unterredung mit dem englischen Außenminister Eden sprach. Flandin begibt sich am Sonnabend abend an die franzö sische Riviera, wo er sich längere Zeit zur Erholung auf hatten wird. Der Ministerrat beschloß, Paul-Boncour mit der interimistischen Leitung der französischen Außenpolitik zu beauftragen.