 Jin den Herzen verankerte Freundschaft. Berlin, 19. August. Stabsführer Hartmann Lauter bacher empfing am Sonnabendabend im Auftrage des Reichsjugendführers im Kreise von Mitgliedern der Reichs jugendführung den italienischen Gauleiter Bonamiei und seine Offiziere anläßlich der Freundschaftsfahrt Rom — Berlin —Rom der faschistischen Jugend und der Hitler jugend. - Im Auslandshaus der Hitlerjugend bei Gatow an der Havel hatten sich eingefunden Graf Ruggieri, der Landesgruppenleiter der italienischen Auslandsorganisation in Deutschland, mit Vertretern von Botschaft und Fascio des Königreichs, SA.-Obergruppenführer von Jagow, Unterstaatssekretär Dr. Wörmann, Generalmajor Frei . Herr von Grothe vom Oberkommando der Wehrmacht und der Leiter der Abteilung Ausländische Presse des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Dr. Bömer. S'tabsführer Lauterbacher richtete insbesondere an Gau leiter Sandro Bonamiei und seine Kameraden wie an die anwesenden Führer der deutschen Gruppe der Freund schaftsfahrt die herzlichsten Begrüßungsworte. „Die Gast freundschaft", so sagte er, „die wir empfinden, ist nicht in Worten festgelegt, sondern in unseren Herzen verankert. Die faschistische Idee drüben, die nationalsozialistische Idee bei uns, der Duce und Ado.lf Kitler, sie sind die Ga rantie für die unverbrüchliche Gemeinschaft unserer Völker, und dadurch ist diese Gemeinschaft mehr als eine diploma tische Achse." Gauleiter Bonamiei brachte den herzlichsten Dank für die Worte des Stabsführers wie für den Empfang zum Ausdruck. Die Freundschaft beider Völker gehe über den papiernen Wert von bloßen Beteuerungen hinaus. „Wir haben auf unserer Fahrt festgestellt, daß die Freundschaft unserer Völker wirklich aufrichtig empfunden wird."