 Fünf weitere amerikanische Autowerke stillgelegt. New Jork, 8. Januar. Die Ausstände in der amerika nischen Automobilindustrie haben fünf weitere Autowerke durch neue sogenannte Sitzstreiks in Mitleidenschast gezogen oder Fabrikschließungen infolge Materialmangels zur Folge gehabt. Die Verwaltung der Chevrolet-Motorenwerke gab bekannt, daß sie in der Nacht zum Freitag ihren Betrieb in ihrem Autowerk in Flint (Michigan) sowie in ihrer Eisengießerei und anderen Anlagen in Saginaw und Bay City (Michigan) einstellen werde. Dadurch würden weitere 19 875 Angestellte der General Motors-Gesellschast arbeitslos.