 Viscountetz Snowden zum Parteitag London, 13. September. Viscounteß Snowden veröffentlicht in der Daily Mail einen ausführlichen Artikel über ihre Eindrücke vom Parteitag. In dem Artikel heißt es: Trotz der endlosen Märsche und des! ermüdenden Wartens sei die Menge, die die Straßen Nürnbergs den ganzen Tag und die halbe Nacht fülle, glücklich. Die Leute zeigten frohe Gesichter und lachende Augen und seien gehorsam allen An ordnungen. Nur selten sei man außerhalb der Reichweite eines Spielmannszuges oder einer Musikkapelle. Banner tragende Arbeitsmänner sängen Lieder von der grünen Erde und den reifenden Früchten. All das sei leuchtend und froh und stehe in einem lebendi gen Gegensatz zu dem dunklen und geschlagenen Deutschland der ersten Nachkriegsjahre. Sie sei, so erklärte die Schreiberin weiter, nach Deutsch land gekommen, um persönlich festzustellen, wie das neue Regime tatsächlich sei, das so vielen Leuten in England Rätsel aufgebe, genau so wie Englands Außenpolitik den Deutschen ein Rätsel sei. Vor allem müsse sie feststellen, nachdem sie viel Mühe darauf verwandt habe, die Wahrheit zu entdecken, daß es in Deutschland keine Gegnerschaft zu England gebe. In Nürnberg würden keine Pläne ausgearbeitet mit dem Ziel, England irgendwann einmal anzugreifen. Im Gegenteil: Von Seiten Hitlers und seines Volkes sei der Wunsch nach Freundschaft mit England sehr ernst. Bleibe es dabei, so gebe es keinen Krieg. Durch alle die Riesenkundgebungen, Märsche, Reden und Gesänge scheine der Herzensschrei des deutschen Volkes hin durchzuhallen: „Warum versucht England uns nicht zu verstehen?" Obgleich sie sich ein wenig schäme, so bitte sie doch dieses wunderbare deutsche Volk, das seinen Weg ge funden habe, aus den fürchterlichen Tiefen durch unerhörten Fleiß, durch Leiden und durch Opfer, und dessen Geduld die Welt berührt und in Erstaunen versetzt habe, weiterhin Geduld zu haben. Die Engländer seien manchmal unentschuldbar langsam im Verstehen. Aber wenn sie erst einmal verstanden hätten, dann könnten sie sehr treue Freunde sein. Sie aber frage ihre Landsleute, warum jeder Versuch zur Herstellung besserer Beziehungen und engerer Zusammenarbeit oon Seiten Deutschlands gegenüber denjenigen, die man deutscherseits als vom gleichen Schlage betrachte, mit der artiger Kühle und kurz angebundener Höflichkeit aufge nommen werde. Meinungsverschiedenheiten über verschie dene politische Regierungsformen sollten keinen Einfluß auf die Außenpolitik haben, wenn es sich um den Weltfrie den handele. Viscounteß Snowden schildert dann das unhöfliche Ver halten einiger Engländer in Nürnberg, die bei einer Kund gebung, wo alle Anwesenden aufsprangen, ostentativ sitzen blieben, obgleich sie Gäste waren. Man dürfe sich darüber keiner Täuschung hingeben, daß eine Beleidigung Hitlers in den Augen des deutschen Volkes ein Hauptverbrechen darstelle. Wenn man wolle, könne man die Organisation in Deutschland kritisieren (deren Wirkung im übrigen über je der Kritik stehe), man könne die deutsche Politik zurück weisen und, wenn man genügend verrückt sei, den guten Glauben der deutschen Regierung in Zweifel stellen. Man dürfe aber nicht an dem deutschen Führer rühren! Es sei völlig klar, daß Hitler der Mittelpunkt sei, um den sich alles drehe. Er sei die Quelle der neuen Idee, er habe dem Land neues Leben und neue Hoffnung gegeben. Das alles werde ein dankbares Teutschland nie vergessen. Das Geheimnis seiner Macht liege hauptsächlich in seiner S elbstlosigkeit und in seiner Aufrichtig keit. Sie habe diese beiden großen Eigenschaften im Reichskanzler gefunden. Hitler sei Seher, aber gleichzeitig auch ein prak tischer Mensch; er vereinige in sich die Qualitäten des Künstlers und eine Menschenkenntnis, die ans Geniale grenze. Er spreche mit machtvoller Beredsamkeit, er sei diszi plinierter Soldat, der sich im Kriege bewährt habe. Seine Vaterlandslieb eseieinFeuerbrand. Er habe echte Achtung von den Frauen. Er stehe auf der Seite der Jugend. Hitler verdiene die höchste Achtung als Haupt eines großen Staates, als Führer des Volkes und als Mann von großer persönlicher Unantastbarkeit. Von seiner Persönlichkeit sei sie, so erklärt Viscounteß Snowden, so beeindruckt gewesen, daß sie weder gezögert hätte sein Wort anzunehmen, wenn er es gegeben hätte, noch ihm auf halbem Wege entgegengekommen wäre, wenn er darum gebeten hätte. Ihrer Ansicht nach stelle es auch keinen Widerspruch dar, daß Hitler als Mann des Friedens zugebe, daß er eine erst rangige Kriegsmaschine zur Verteidigung seines Landes schaffe. Jedes Land tue dies. Das, was sie in Nürnberg gesehen habe, habe aus sie keinen größeren Eindruck von Militarismus gemacht als die große britische Militärschau bei der Parade von Adlershot oder die Vorführungen der britischen Luftwaffe in Hendon. Die Arbeit sei zu einer neuen Würde er hoben. Der Spaten habe beim Arbeitsdienst den gleichen Ehrenplatz wie beim Rekruten das Gewehr. Musik, Archi tektur und Poesie ständen in hohen Ehren im Staate. Der Parteitag sei eingeleitet worden mit den „Meistersingern". Welche politische Versammlung in England würde unter den Klängen einer Beethoven-Symphonie oder einer Oper statt finden, oder welche politische Veranstaltung in England belebe ihre Beratungen mit klassischer Dichtung? Mehr könne sie in einem kurzen Artikel nicht sagen. Die Weltlage verlange dringend eine Zusammenarbeit zwi schen den beiden großen Nationen, die sich so sehr glichen und in so enger Blutsverwandtschaft ständen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 49) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 