 Die neue englische Verdunkelungszentrale. London, Ik. Juni. Nach der Mitteilung Chamber lains über die Schaffung einer Agitationsabteilung im Foreign Office geben sich die Blätter keine Mühe, das eigent liche Ziel dieser Einrichtung.zu verheimlichen. Die Times singt zunächst ein Loblied auf die „Freiheit" der Presse, des Rundfunks, des Parlaments und der Red nertribüne in England; so erübrige es sich, nach ausländi schem Muster Propagandabehörden zu schaffen. Der neuen Abteilung im Foreign Office falle die Aufgabe Zu, das Wissen über England und das englische Volk im Ausland zu fördern und der Welt „unabhängige" Nachrichten Zu sammen mit „richtigen" Berichten über die britische Politik zu übermitteln. In Oppositionskreisen kritisiert man, daß nicht die erst klassigen Hetzfachleute mit der Leitung der Abteilung be traut würden.