 Zahlreiche Guerillakämpfe im chinesischen Gebiet. Schanghai, 6. Februar. Der japanische Heeeresbericht meldet aus allen Teilen des besetzten Gebietes Guerilla kämpfe. Im Januar kam es in den Provinzen Ankwei, Hö nau, Schantung und Hopei zu rund 200 Einzelgesechten mit etwa 50 000 chinesischen Guerillakämpfern, die dabei 7200 Tote verloren. Die Japaner erbeuteten in diesen Gefechten 158 Grabenmörser, 52 Maschinengewehre und über 1500 Gewehre. Wie weiter gemeldet wird, bombardierten japanische Bombengeschwader bei Tschekiang die Kiangsi-Bahn, die Hauptverkehrsader Chinas in ostwestlicher Richtung. Zwei Güterzüge wurden zerstört, die brennend umstürzenden Güterwagen setzten mehrere Lagerschuppen in Brand.