 Chinesische Darstellung der Luftkämpfe am Sonntag. Schanghai, 16. August. Nach chinesischer Darstellung sind bei den Luftkämpfen, die am Sonntag über Nanking, Hangtschau und Nantschang stattgefunden Haben, 16 japa nische Flugzeuge abgeschossen worden. Die Chinesen geben ihre Verluste mit sechs Flugzeugen an. Da Oberbürgermeister Uui, wie gemeldet, den Protest des norwegischen Konsuls zurückgewiesen hat, weil er auf den japanischen Geschäftshäusern innerhalb der Internatio nalen Niederlassung Maschinengewehre vermutete, ließ die Behörde der Internationalen Niederlassung die japanischen Gebäude südlich des Sutschau-Creek untersuchen. Die Poli zeibehörde teilte als Ergebnis der Durchsuchung mit, daß dort keine Spur irgendeiner Flugzeugabwehr gefunden sei.