 Der sinnische Außenminister in Berlin. Berlin, 22. Oktober. Der finnische Außenminister Holsti, der bereits vor einiger Zeit den Wun'sch geäußert hatte, dem Reichsminister des Aeußern, Freiherrn vo n Neurath, einen Besuch abzustatten, traf Freitag abend in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden der fin nische Gesandte Wuorimaa mit den Mitgliedern der Ge sandtschaft sowie von Seiten des Auswärtigen Amtes Ge heimrat von Grundherr und der stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat Boitze.