 „Schwarzmeerpakt eine Seifenblase". Berlin, 17. Februar. Ueber die Tätigkeit des englisch französischen Kriegsrates, der in Paris wieder hinter ver schlossenen Tllren zusammentrat, schreibt das slowakische Blatt Slovenska Pravda, bei all diesen Beratungen müsse der Westen immer nur das eine feststellen: Immer wieder neue Verluste und keine Möglichkeit, Deutschands Stellung zu erschüttern. Deshalb spinne man neue Intrigen. Das Ziel des englisch-französischen Trommelfeuers seien die neutralen Staaten, vor allem der Balkan. Ein Schwarzmeer Pakt sei eine neue bunte Seifenblase, die die Engländer und Franzosen über ihren besorgten Häuptern aufsteigen ließen. Aber auch diese werde, wie alle bisherigen, zerspringen; denn kaum werde sich ein Staat finden, der sich aus Liebe oder aus Berechnung in ein Feuer stürzen würde, das ihn selbst nicht brenne, und der, nur um einem Fremden zu helfen, sich felbst sein Grab schaufeln würde.