 Soldaten und Polizisten für Palästina. London, 27. August. Das fürchterliche jüdische Bomben attentat aus dem arabischen Markt von Jaffa hat aufs Neue in der englischen Presse große Besorgnis über die tollen Zustände in Palästina hervorgerufen. Wenn auch nur wenige Blätter am Sonnabendmorgen dazu Stellung neh men, so geht doch aus den kurzen Kommentaren und beson ders aus der Art der Berichterstattung deutlich hervor, wie sehr man in England befürchtet, daß die Zustände in Pa lästina immer noch schlimmer werden. . . Nicht umsonst schreibt News Chronicle, die Lage m Pa lästina werde immer ernster. Die britische Regierung aber scheine kaum etwas zu tun, um Abhilfe zu schaffen. Daß sich die amtlichen Stellen in London nicht untätig zeigen/beweist die Tatsache, daß am Sonnabend 12 0 Po- lizeibeamte, die besonders dafür angeworben und ausgebildet worden sind, ihre Reise nach Palästina antreten. Weitere 350 Palästina-Polizisten werden im Laufe des September nach Palästina gebracht werden. Außerdem werden in den nächsten Wochen fast sämtliche britischen Truppen in Palästina durch frische Truppen aus England abgelöst werden. Anfang September wird auch eine neue Jnfanteriebrigade zur Unterstützung der bereits in Palästina liegenden britischen Schutztruppe England ver lassen.