 Jüdische Gaunertricks in Norwegen. Oslo, 2K. November. Das Bestreben der in Deutschlund lebenden Juden, auf allen möglichen krummen Wegen ihr auf Kosten des deutschen Volkes zusammengeschachertes Ver mögen ins Ausland zu verschieben, führt zuweilen zu gro tesken Manövern, die bezeichnend für den dieser Rasse inne wohnenden unausrottbaren Hang zu jeder Art von Betrug und Gaunerei sind. So brachte ein hiesiges Morgenblatt dieser Tage folgende Anzeige: „Sehr schöne 32jährige Wiener Jüdin, groß, elegante Figur, von feinstem Wesen und Gemüt, wünscht sich mit sympathischem, gut siituierten Herrn zwischen 40 und 50 Jahren zu verheiraten. Antwort auf deutsch oder englisch erbeten unter „Seriös und Rascher Entschluß" an Annoncen-, erpedition Emil Hirsch, Wien I, Himmelpfortgasse 14." Aftenposten knüpft hieran eine eingehende Betrachtung über die offenbar nicht vereinzelt dastehende Erscheinung, daß Jüdinnen in Deutschland durch die Ehe mit einem Ausländer die fremde Staatsangehörigkeit erwerben, um ihr Geld ins Ausland Zu schaffen. Dabei erinnert das Blatt daran, daß Scotland Aard kürzlich in London ein heimliches Heiratsbüro aushob, dessen Aufgabe darin bestand, Ehen zwischen reichen Jüdinnen und englischen Bürgern zu vermitteln, vornehmlich mit Arbeitslosen oder Leu ten in schwieriger wirtschaftlicher Lage, die für 1200 Kro nen und neue Kleidung bereit waren, ihnen gänzlich unbe kannte Jüdinnen zu heiraten. Diese Ehekandrdaten mußten vorher eine Erklärung un terschreiben, daß sie sich niemals wieder in Verbindung mit der „Gattin" setzen würden, die sofort nach der Trauung die Ehescheidung einleitete. Der Zweck dieser Scheinehen war, den Jüdinnen als nun mehr englischen Staatsangehörigen die Möglichkeit zu geben, ihr Vermögen aus Deutschland herauszuziehen und dre Aufenthaltsbewilligung in England zu erhalten. „Was haben wir jetzt in Oslo zu erwarten", heißt es weiter, „werden wir ebenfalls solche Scheinehen aus ländischer Jüdinnen erleben, die sich nur die nor wegische Staatsangehörigkeit sichern wollen? Und wie steht es mit der Rechtsgültigkeit solcher Ehen?" Das Blatt ist in der Lage, nach Erkundigung bei nam haften Juristen und auf Grund der oberstgerichtlichen Ent scheidung in einem ähnlich gelagerten Falle die letztere Frage dahin zu beantworten, daß, im Gegensatz zu einschlägigen Urteilen in England, jede Ehe, die in Norwegen nach den bestehenden Gesetzen geschlossen wurde, gültig ist, ob sie nun bloß Zum Schein eingegangen wurde oder nicht.