 Karpathenland erhält Autonomie. Budapest, 21. Juni. Das Abgeordnetenhaus verabschie dete am Mittwoch drei Gesetzentwürfe über die Einberu fung der Vertreter des Oberlandes, die Eingliederung des Karpathengebietes und den Horthy-Fliegerfonds. Der Abgeordnete Vago (Pfeilkreuzler) begrüßte die Ver treter der deutschen Volksgruppe im Parlament und sprach den Wunsch aus, daß auch die oberungarischen Slowaken bald eine Vertretung im ungarischen Parlament erlangen möchten. Es folgte die Verhandlung des Gesetzentwurfes über die formelle Eingliederung des Karpathenlan des und über die Einberufung der 19 Vertreter dieses Ge bietes in das Abgeordnetenhaus. Der Referent des Gesetzes hob hervor, daß die Selbst verwaltung des Karpathenlandes demnächst durch ein be sonderes Gesetz geregelt werden solle. Der Abgeordnete der Regierungspartei Tabor Törs, erklärte hierzu es sei Ungarns Ehrenpflicht, der ukrainischen Volksgruppe eine freie und gedeihliche Entwicklung zu gewähren und es von der Ausplünderung durch das galizische Judentum zu befreien. Ministerpräsident Graf Teleki erklärte, er halte es für seine Pflicht, dem Karpathenlande eine Auto nomie >zu gewähren, die der ungarischen Ueberlieferung entspreche.