 Senator Fabry warnt Frankreich vor dem Kommunismus. Paris, 27. November. Der ehemalige französische Kriegs minister und Senator Fabry nimmt nn Intran - sigeant mit allem Nachdruck gegen den Kommunismus Stellung, der Frankreich vor allem auf außenpolitischem Gebiete schwer belaste. Fabry schreibt, wenn Frankreich in die spanischen Angelegenheiten eingriffe, würde es damit Partei für die Komintern ergreifen, der Deutschland und Japan den Krieg angesagt hätten. Die Vernunft fordere, daß der Kommunismus von jeder Teilnahme an den öffentlichen Angelegenheiten und auch von jeder Kon trolle der diplomatischen Betätigung ausgeschlossen werde. Damit würde man auch den Vorwand ans der Welt schaffen, daß gewisse Länder Frankreich nur bekämpfen wollten, weil sie dadurch den Kommunismus bekämpften. Das sei für die nächste Zeit vielleicht die Wichtigsie Frage.