 Wieder ein britisches Flugzeug abgeschossen. Berlin, 18. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Bei einem Stoßtruppunternehmen westlich Merzig wur den mehrere Gefangene eingebracht. Wie durch Sondermeldung bereits bekannt gegeben, sind in der Woche vom 11. bis 17. Februar durch Einsatz der See kriegsmittel an britischer, französischer und dem Feind nutz barer neutraler Tonnage 32 Schiffe mit 128 174 BRT ver senkt worden. Ueber der Nordsee kam es auch gestern wieder zu einem Luftkampf zwischen einem Bristol-Blenheim und einem Messerschmitt-Flugzeug. Das englische Flugzeug wurde zum A b stürz gebrach t. wiegen vermag. Für die weitere Drohung, Rumänien die militärische Unterstützung zu versagen, hatte man nur ein Achselzucken, und schließlich ließ die Ankündigung, daß die englisch-französischen Petrcleumgesellschasten die Vollmach ten des neuen Kommissariates nicht anerkennen werden, Ru mänien kalt. „Man kann nicht ersehen, wie Frankreich und England trotz aller gegenteiligen Behauptungen in Rumänien ihre Vorzugsstellung wieder aufrichten könnten."