 Begründung des Freispruchs in Bern. Bern, 1. November. Das freisprechende Urteil in dein B e r u f u n g s p r o z e tz um die zionistischen Pro tokolle wurde vom Gericht unter Hinweis aus das große Interesse, das der Prozeß in der Öffentlichkeit gefunden habe, ausführlich begründet. Es wurde zugegeben, daß im ersten Verfahren Mängel vorgekommen seien, hauptsächlich was die Protokollsührung betreffe. Auch die Prozeßführung sei aus dem üblichen Nahmen gefallen. Hierauf wurde untersucht, ob der Tatbestand des ber nischen Schundliteraturgesetzes auf die Verbreitung der zionistischen Protokolle und zwei im „Eidgenossen" ver öffentlichte Ausrufe gegen das Judentum Zutreffe. Die An wendung dieses Gesetzes habe unter dem Gesichtspunkt der Pressefreiheit zu erfolgen. Es sei davon auszugehen, daß politische Thesen und An schauungen über Rassen- und Religionsfragen in der Presse frei und in weitgehender Weise erörtert werden könnten. Ein Mißbrauch liege nur dann vor, wenn diese Erörterun gen eine Aufforderung Zu strafbaren Handlungen enthiel ten, in unzüchtiger Sprache gehalten oder völlig unwahr seien. Die zionistischen Protokolle sollten eine Niederschrift von Vorträgen einer unbekannten Person sein, die als Mitglied einer jüdischen Geheimregierung auftrete. Sie enthielten über die Ausübung der jüdischen Weltherrschaft Ansichten und Darstellungen, die den Leser mit Abscheu vor den Juden erfüllen können. In nicht üblicher Weise habe der erstinstanzliche Richter eine Sächverständigenuntersuchung über die Echtheit der Protokolle durchgeführt. Dadurch, daß die Parteien die Sachverständigen benannten, sei das Vertrauen aus diese «erchüttert worden. Ueber den Charakter der Schrift könnten nur der Inhalt und die Form entscheiden. Ob die Protokolle tatsächlich echt oder gefälscht seien, brauche daher nicht unter sucht zu werden. Es sei nur Zu prüfen gewesen, ob die Pro tokolle wie behauptet Schundliteratur seien. Wenn die Protokolle auch geeignet seien, den Leser zum Judengegner zu machen, so würde es doch zu weit gehen, zu behaupten, daß die Protokolle geeignet seien, zur Begehung von Verbrechen anzureizen oder anzuleiten. Man könne auch nicht sagen, daß die Protokolle die Sittlichkeit gefährdeten. Das Bundesgericht stehe aus dem Standpunkt, daß eme Schrift nicht schon deshalb zu verbieten sei, weil sie „etwas für die Juden Peinliches" enthalte. Nirgends finde sich ein Anhaltspunkt dafür, daß auch politische Streitschriften unter das Schundliteraturgesetz fallen sollten. Bezeichnend sei, daß die gleichfalls offizielle Uebersetzuug für Schundliteratur „pudlwations innnorales" laute. Außerdem sei das Gesetz an die Stelle der entsprechen den Bestimmungen des Strafgesetzbuches getreten, die von „sittenlosen Veröffentlichungen" sprechen. Wollte man eine Einschränkung auf das sittliche Gebiet nicht unternehmen, so würde man gar bald mit der garan tierten Pressefreiheit in Konflikt geraten. Vom Standpunkt der Pressefreiheit, die als oberster Grundsatz in Betracht stehe, müsse deshalb eine Grenze gezogen werden. Die Pro tokolle könnten nicht anders gewertet werden als ein Mittel im politischen Kampf gegen das Judentum. Die Protokolle, heißt es weiter, seien „Schundliteratur", aber nicht im Sinne des Gesetzes von 1916. Damit entfalle die Strafbarkeit der Protokolle an sich und der sie angrei fenden Hinweise. Das Gleiche gelte von dem gleichfalls ein geklagten „Aufruf an alle Heimattreuen und blutbewußten Eidgenossen". Auch der Artikel „Schweizer Mädchen, hütet euch vor schändenden Juden", sei aus dieser Kampfstellung heraus geschrieben. Aus alle den angeführten Gründen müßten Schnell und Fischer vollständig freigesprochen werden, da der ge setzliche Tatbestand nicht erfüllt sei. Das Gericht habe nicht zu untersuchen, ob nicht aus staatspolitischen oder Sicher heitsgründen ein Verbot der Protokolle erlassen weroen könne und von wem. Zu der Frage einer Entschädigung wurde die Billigkeit für eine solche verneint. Umgekehrt müsse das Entschädi gungsverlangen der Kläger in Konsequenz des Freispruches abgelehnt werden. Die Kosten ganz oder teilweise den Angeschuldigten zu überbürden, komme nicht in Betracht, da die Protokolle wir Jahren und auch seit dem Prozeß von 1935 in der Schweiz im Buchhandel Vertrieben werden. Jedoch erscheine es billig, daß Fischer zu einem Teil der Prozeßkosten herangezogen werde. Der Betrag von 199 Franken erscheine angemessen. Der Rest der Kosten des erstinstanzlichen Urteils und die Berufungskosten müßten dem Staat auferlegt werden.