 Schweres Gefecht bei Jerusalem. Jerusalem, 13. Okiober. Auf der Straße lerusale m Hebron kam es wieder Zu einem schweren Kampf zwischen englischem Militär und Arabern, der zahlreiche Opfer for derte. Eine Militärpatrouille wurde aus dem Hinterhalt beschossen und dre: Soldaten wurden dabei verwundet. Das Militär forderte Hilfe an, worauf weitere englische Truppen und zwei Flugzeuge in den Kampf eingriffen. Eine eng lische Maschine wurde abgeschossen, jedoch find der Flugzeug führer und der Begleiter angeblich unverletzt. Auf Seiten der britischen Soldaten gab es zwei Tote, während die Araber mehrere Tote und Verletzte zu be klagen hatten. Auch in Jerusalem selbst kam es zu mehreren Zwischenfällen. So wurde in der Altstadt ein Araber er mordet und auf einen Lastkraftwagen eine Bombe geworfen. Auf der Strecke Lydda Gaza entgleiste ein Güter zug durch Beschädigung der Schienen.