 Die Zusammenstöße in Marokko dauern fort. Paris, 27. Oktober. In Marokko kam es am Dienstag erneut zu Kundgebungen und Zusammenstößen. In Casablanca stießen eingeborene Kundgeber mit dem Ordnungsdienst zusammen. Bei einer ersten Kundgebung konnten sie noch zerstreut werden. Eine Stunde später je doch entwickelte sich ein heftiger Zusammenstoß, als einige hundert Eingeborene bei einem Umzug von der Polizei aufgehalten wurden. Bei einer Schlägerei wurden fünf Polizeibeamte lercht verletzt. 30 Verhaftungen wurden vor genommen. In Rabat schritt die Polizei zur Verhaftung von drei Eingeborenen, die Kaufleute zwingen wollten, ihre Läden Zu schließen. Man mißt besonders der Verhaftung eines Eingeborenen namens Bru Ayad in Fez große Bedeu tung bei, der englischer Untertan ist und dessen Einfluß auf den marokkanischen Aktionsausschuß sehr groß gewesen sein soll.