 Englands Blockade macht Schweden arbeitslos. Berlin, 24. September. In immer stärkerem Maße machen sich die Auswirkungen des englischen Wirtschafts krieges bei den Neutralen bemerkbar. Besonders die skandi navischen Staaten müssen mit stärksten Beschränkungen ihres Wirtschaftslebens rechnen, wenn England weiter so rigoros vorgeht wie bisher. Nach einer Reihe von Exportindustrien, die die Aus- Wirkung ser englischen Maßnahmen schon früher zu spuren bekamen, machen sich jetzt schwere Stockungen auch m der schwedischen Bauindustrie bemerkbar. In Baueisen und Zement herrscht in Schweden bereits eine derartige Ver knappung, daß die unmittelbare Gefahr einer großen Arbeitslosigkeit im schwedischen Baugewerbe gegeben ist. Damit hat sich die Zahl de? durch die englischen Maßnahmen betroffenen Wirtschaftszweige um einen weiteren und sehr bedeutenden erhöht.