 Wieder ein klösterliche Psychopath als Krankenpfleger. Breslau, 20. Juli. Die Große Strafkammer des Land gerichts Breslau hatte sich in diesen Tagen mit einem Pro zeß zu beschäftigen, der wieder einmal sehr bezeichnend ist für die Art und Weise, in der zuständige kirchliche Aufsichts behörden mit notorischen Sittlichkeitsverbrechern verfuhren. Der Angeklagte, der 38 Jahre alte Johannes Marek (Frater Willibaldus), der 1919 in den Orden der „Barmherzigen Brüder" eingetreten ist und dort seine Gelübde ablegte, stellt den Typus eines Psychopathen dar, der nach dem Gutachten der Sachverständigen als erb lich belastet anzusehen ist. Umso erstaunlicher wirkt die Tat sache, daß solch ein kranker Mensch zur Pflege und Wartung von Kranken zugelassen wurde, an denen er sich dann in scheußlichster Weise vergangen hat. Das Treiben des Angeklagten blieb den zuständigen kirchlichen Stellen keineswegs unbekannt, denn in einem Dekret des Provinzialamts sprach man von Vorgängen, „die Schmach und Schande aus den Orden häuften und die Existenz eines brüderlichen Krüppelheimes gefährdeten". Der Erfolg war aber lediglich, daß dem Frater Willi baldus die Ausstoßung aus dem Orden angedroht wurde. Er hatte übrigens selbst m Rom den Antrag gestellt, von seinem Gelübde entbunden zu werden. Aber dieser Antrag wurde nicht angenommen, sondern lediglich die „Versetzung" des Bruders Willibaldus auf ein klösterliches Gut „zur Er holung verfügt. So stand nach den ersten sittlichen Ver-. gehen die angedrohte Ausstoßung nur noch auf dem Papier, und nach einiger Zeit wurde Frater Willibaldus wiederum mit der Pflege von Kranken betraut, mit dem Ergebnis, daß er sich, alsbald erneut geschlechtlich verging. Wieder wurde er zunächst nur versetzt, und erst, nachdem man noch mals zwei Jahre gewartet hatte, wurde ihm die zweite An drohung der Ausstoßung aus dem Orden zugestellt und eine abermalige „Strafversetzung" verfügt. Das Urteil lautete wegen Verbrechens gegen 8 174, Absatz 3 in einem Falle und Vergehens gegen 8 175 in einem weiteren Falle unter Zubilligung mildernder Umstände auf 1 Jahr 3 Monate Gefängnis. Sarafmildernd kam dem An geklagten lediglich die Tatsache zugute, daß die Ordens leitung, als sie die geistige Verfassung und die Anlage des Angeklagten erkannt hatte, nicht die selbstver ständlichen F o I g e r u n g e n z o g.