 Französisch-deutsche Annäherung auf allen Gebieten. Paris, 3. August. Der Minister für Handel und Indu strie, Gentin, gab am Mittwochabend der Presse aus An laß der Unterzeichnung der französisch-deutschen Handels- und Finanzabmachungen bedeutsame Erklärungen ab. „Ich messe", so erklärte der Minister, „der neuen Über einkunft größte Wichtigkeit bei, nicht etwa, weil diese Ab machungen den einen Unterzeichner mehr als den anderen begünstigen, sondern weil sie für beide bestimmte Vorteile darbieten und weil ihre Durchführung die Annäherung Frankreichs und Deutschlands auf allen Gebieten nur be günstigen kann."