 Der Duce iu Turin. Turin, 15. Mai. Am Sonntagnachmittag besichtigte Mussolini in Turin eine Reihe von Bauten und Ein richtungen, die in den letzten Jahren auf Veranlassung der faschistischen Verwaltung und Organisationen geschaffen worden sind, darauf die große Autarkieausstellung, in der sich der Duce fast Zwei Stunden lang aufhielt. Kreuz und guer fuhr Mussolini dann durch die Straßen der Stadt, überall von der Bevölkerung begeistert begrüßt. Den ersten Tag des Turiner Aufenthalts Mussolinis schloß eine Dopolavoro-Kundgebung in dem gewaltigen Mussolini-Stadion ab. Mehr als 80 000 Personen dNing ten sich auf den Tribünen. Auf der weiten Rasenfläche hatte die Jugend Aufstellung genommen, die Mussolini eine festliche Huldigung darbrachte, als er, begleitet von mehre ren Ministern, auf der Tribüne erschien. Nachdem das Riesenorchester des Turiner Rundfunks die Jmperiumshymne gespielt hatte, zeigten viele hundert Sportler ihr Können. Im Zentrum des Platzes führten Mädchen Freiübungen vor, Turner und Turnerinnen zeig ten schwierige Hebungen am Barren. Ferner waren Ring kämpfer, Gewichtsstemmer und Leichtathleten, Motorrad kolonnen, Radfahrgruppen, Skiläufer und Ruderer betei ligt. Mussolini verfolgte die Vorführungen mit größter Auf merksamkeit und spendete ihnen lebhaften Beifall. An schließend führten Dopolavoro-Gruppen aus den piemonte sischen Bergen Tänze vor.