 Von Ribbentdrop in Danzig. (Fortsetzung von Nr. 1521) „Wenn ich soeben von dem heutigen Tage als dem denk würdigen Tag der Gaugründung in Danzig sprach, so hat dieses Datum aber auch in anderer Hinsicht noch eine beson dere Bedeutung. Der englische Premierminister Cham ber la i n hat in seiner letzten Rede vor dem englischen Parlament versucht, Danzig zum Sündenbock für den Aus bruch des deutsch-polnischen Krieges zu stempeln, indem er in echt britischer Unerheblichkeit und in sprichwörtlicher Unkenntnis englischer Minister über die wahren Ver hältnisse in dieser Stadt behauptete, die Stadt Danzig und damit Deutschland und nicht Polen sei verantwortlich für die Zuspitzung der Beziehungen zwischen Deutschland und Polen im August und für den heutigen Kriegszustand. „Dieser bewußt falschen englischen Behauptung gegen über halte ich es für nötig, gerade vor Ihnen, meine Dan ziger Volksgenossen, nochmals einen kurzen Abriß der Zn sammenhänge zu geben, durch die dem Führer Wider seinen seit Jahren bekundeten Willen des Ausgleichs mit den Polen dieserKriegim wahrsten Sinne des Wortes aufgezwungen wurde. „Seitdem der Führer im Jahre 1934 mit dem polnischen Marschall Pilsudski eine Neuorientierung des deutsch polnischen Verhältnisses vornahm, hat Deutschland Polen niemals einen Zweifel darüber gelassen, daß im Rahmen des neuen freundschaftlichen Verhältnisses früher oder spä ter das Danzig- und Ko rridorp r o b I e m einer Lösung zugeführt werden müßte. „Genau vor einem Jahr, das heißt also am 24. Ok tober 1938, war es, als ich im Auftrage des Führers den ehemaligen polnischen Botschafter Lipski nach Berchtes gaden kommen ließ. Ich unterbreitete ihm unter Hinweis auf den Willen des Führers, das deutsch-polnische Verhält nis auf eine geschichtlich tragbare und endgültige Basis zu stellen, an diesem Tage den bekannten Vorschlag der poli tischen Wiedervereinigung Danzigs mit dem Reich, während Danzig wirtschaftlich bei Polen bleiben sollte. Ferner sollten exterritoriale Auto- und Eisen bahnverbindungen wechselseitig zwischen den polnischen und deutschen Territorien hergestellt werden. Beide Länder würden dagegen ihre gegenseitigen Grenzen endgültig an erkennen, und der deutsch-polnische Nichtangriffs vertrag von 1934 sollte auf 25 Jahre verlängert werden. „Dieser Vorschlag wurde dann am 5. Januar 1939 vom Führer persönlich dem damaligen polnischen Außen minister B e ck in meiner Gegenwart und in Gegenwart des Botschafters Moltke und des Botschafters Lipski in Berchtesgaden wiederholt. Der Führer wies bei dieser Ge legenheit noch besonders darauf hin, daß es keinem deutschen Staatsmann vor ihm und Wohl auch schwerlich einem nach ihm je wieder möglich sein würde, einen solchen Verzicht auf den Korridor auszusprechen. „Am nächsten Tage in München, sowie später am 26. Ja nuar bei meinem Besuch in Warschau wurde dieses Angebot nochmals eingehend zwischen Herrn Beck und mir besprochen. Bei diesen Gelegenheiten wurde von den polnischen Vertre tern in keinem Falle dieses Angebot abgelehnt, sondern es wurde unter Hinweis auf gewisse Schwierig keiten innerpolitischer Art erwidert, daß man dasselbe e i n - gehend prüfen müsse, und daß man auch polnischer seits eine endgültige Bereinigung des deutsch-polnischen Verhältnisses erstrebe. „Während dieser Monate nun war, sehr im Widerspruch zu den von Deutschland in freundschaftlichem Geist geführ ten diplomatischen Verhandlungen und mit den Besuchs austauschen zwischen Berlin und Warschau, im deutsch-pol nischen Verhältnis aus verschiedenen Gebieten nicht die er wartete Entlastung, sondern eine dauernde Verstei fung festzustellen. Die Ausbürgerung Deutschstämmiger aus dem damaligen Polen wurde immer intensiver betrie ben. Alle deutschen Einsprüche in der deutsch-pol nischen Minderheitenkommission blieben nicht nur unbeant wortet, sondern wurden offensichtlich in zunehmendem Maße von dieser Kommission sabotiert. „Die Drangsalierungen deutscher Volksgenossen in Polen durch örtliche Behörden nahm immer krassere For - me n an, und vor allem der polnischen Presse wurde nun mehr in verstärktem Maße von der Regierung freier Lauf gelassen zu einer Hetze gegen das Deutschtum und gegen das Deutsche Reich, die immer unerträglichere Formen annahm. Dies ging so weit, daß deutschfeindliche Demon strationen vor der Deutschen Botschaft in Warschau an der Tagesordnung waren. „Am 21. März 1939 wies ich den damaligen polnischen Botschafter Lipski in Berlin warnend auf diese Tinge' hin und erklärte, daß ein neuer Versuch unternommen wer den müsse, die deutsch-polnische Politik in das richtige Gleis Zu bringen. Ich wiederholte hierbei Herrn Lipski nochmals das bekannte deutsche Angebot zur Lösung des Danzig- und Korridorproblems und ergänzte es noch in einigen Punkten Zugunsten polnischer Interessen. Zur gleichen Zeit luden wir den polnischen Außenminister Beck nach Berlin ein, um in gemeinsamer Beratung die Basis für ein umfassendes Ver tragswerk, das die deutsch-polnischen Beziehungen ein für alle Mal klären sollte, sicherzustellen. „Es scheint kaum glaublich, und dennioch ist es daß mir von dem polnischen Botschafter erklärt wurde, jeg liche weitere Verfolgung dieser deutschen Pläne, das heißt betreffend die politische Rückkehr Danzigs zum Reich, be deute den Krieg mit Polen. „Aus meine mehr als erstaunte Erwiderung, daß der deutsche Vorschlag doch zur Herstellung eines dauernden freundschaftlichen Verhältnisses zwischen den beiden Natio nen, nicht aber zur Herbeiführung eines deutsch-polnischen Konfliktes gemacht sei, und daß mir diese Antwort der Warschauer Regierung völlig unverständlich sei, konnte der Botschafter keine Erklärung abgeben. Aus unsere Einlu» dung des Ministers Beck nach Berlin erfolgte dann eben falls eine Antwort, die auf eine glatte Absage hinaus lies. „Wenn mir damals diese erstaunliche polnische Haltung gegenüber diesem einmaligen und großzügigen Angebot des Führers merkwürdig vorkam, so haben wir heute des Rätsels Lösung in der Hand: England steckte dahinter! Heute wissen wir, daß schon damals Garantiever handlungen mit England im Gange waren. Nur so ist auch die seltsame und geschichtlich gesehen geradezu un faßbar kurzsichtige Haltung der polnischen Regierung über- Haupt zu erklären. „Aber nicht nur auf diplomatischem, sondern auch auf militärischem Gebiet war nunmehr diese völlig veränderte Haltung Polens gegenüber Deutschland zu erkennen. Bereits am 26. März hatte ich Herrn Lipski aus die vorliegenden Meldungen über polnische Truppenzusammen- Ziehungen an den deutschen Grenzen hingemiesen und vor den möglichen Konsequenzen gewarnt. Ich hatte ihm erklärt, daß, wenn diese Dinge in dieser Richtung weiter liefen, in Kürze eine ernste Situation entstehen könnte und müßte. „Deutschland habe bisher nicht einen Soldaten mobili siert, und ich könnte nur hoffen, man werde in Polen die Unsinnigkeit der jetzigen Haltung einsehen, und den deut schen Vorschlag, sobald sich die Situation beruhigt habe, doch noch eingehend prüfen. Am nächsten Tage erhielten wir die Antwort: Das war die Nachricht von den unerhörten Ausschreitungen gegen Deutsche in Brom b e r g. „Ich ließ darauf erneut den polnischen Botschafter kom men und erklärte ihm, daß ich nicht nur mit Bedauern von der Ablehnung der deutschen Vorschläge durch Polen Kennt nis nehmen müsse, sondern daß die Beziehungen der beiden Länder sich auf stark abschüssiger Bahn Die Reichsregierung müsse die polnische Regierung für diese un erhörten Vorkommnisse in Bromberg und die höchst bedenk liche Entwicklung des deutsch-polnischen Verhältnisses, die ausschließlich Polen zur Last fielen, in vollem Umfange ver antwortlich machen. Dieses ist in Kürze die Entwicklung der deutsch-polnischen Beziehungen. „Sechs Monate lang wurde so mit einer Langmut ohnegleichen, deren nur ein Adolf Hitler fähig ist, ein Angebot des Ausgleichs an Polen wiederholt, das unter Hinansetzung berechtigter deutscher Ansprüche auf Wiedergutmachung dieses unerträglichsten Unrechts von Versailles lediglich diktiert war von dem ernsten Wunsch des Führers, das deutsch-polnische Verhältnis ein für alle mal zu bereinigen und Europa damit den Frieden zu sichern. „Als der Führer seinerzeit in seiner Rede dem Reichstag den Inhalt dieses Angebots bekanntgab, habe ich selbst die ungeheure Bewegung erlebt, die durch die deutschen Männer im Reichstag ging: Nur die gewaltige Autorität des Führers konnte das deutsche Volk zu dem in dem selben liegenden Verzicht auf uralte territoriale Rechte be wegen. „Nochmals fast weitere sechs Monate hat Deutschland dann zugesehen, wie Polen die Deutschen auswies, terror:- sierte Zehntausende von Flüchtlingen in diesen Monaten geben hiervon den sichtbaren Beweis wie es Tanzig drangsalisierte, militärisch bedrohte, wirtschaftlich abdrosselte usw. Die Sprache der polnischen Regierung Deutschland gegenüber aber wurde immer aggressiver, bis es zu den bekannten offenen Provokationen und Grenzverletzun gen in den letzten Augusttagen kam. „Erst nach einer letzten Mahnung Deutschlands durch eine Mitteilung an die polnische Regierung vom 9. August, in der darauf hingewiesen wurde, daß eine wirtschaftliche Abschnürung Danzigs eine sehr ernste Situation herbeifüh ren müsse eine Mahnung, die wiederum von der polni schen Regierung mit einer unverschämten Kriegs drohung beantwortet wurde und nachdem polnisches Militär nunmehr begann, im Reichsgebiet einzufallen, da erst schlug der Führer zu. „Drei Wochen hat dieser Feldzug gedauert, dann brach dieses ganze polnische Staatsgebilde wie ein Haus zusammen. Das Reich wird nunmehr dafür sorgen, daß in den in seiner Interessensphäre liegenden Gebieten eine den wahren Verhältnissen gerecht werdende Neueintei lung vorgenommen und eine wahre Befriedung ein treten wird. Die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung und den Frieden in Osteuropa aber garantieren nunmehr für alle Zukunft die beiden europäischen Großmächte Deutschland und Sowjetrußland! „Das Ziel der deutschen Außenpolitik seit dem 30. Ja nuar 1933 war die Beseitigung des Versailler Ver - träges und seiner Folgen. Ter Führer war von Anfang an bis zum äußersten bemüht, die nötigen Revisionen auf friedlichem Wege durchzuführen. Dies ist ihm bis auf die Polenfrage auch in vollem Umfange gelungen. „Ob es sich um die Wiedereinführung der Wehrpflicht, die Wiederbesetzung des Rheinlandes, die Wiedereingliede rung Oesterreichs und des Sudetenlandes oder um die Er richtung des Protektorats Böhmen und Mähren handelte immer hat der Führer das letzte versucht, um auf dem - Wege der Verhandlungen diese Fragen, die ja früher oder später doch einmal gelöst werden oder zu schweren Konflikten führen mußten, zu bereinigen. Erst als der Führer sah, daß er auf diesem Wege nicht weiter kam, schritt er zur Tat. „Es ist zweifellos eine einmalige geschichtliche Leistung, daß es überhaupt jemand fertigbringen konnte, diese schwierigen, durch den Wahnsinn von Versailles künst lich geschaffenen Probleme ohne einen Tropfen Blut zu einer im großen und ganzen Alle befriedigenden Lösung zu führen. Der Führer hat denn auch in den letzten Jahren nichts anderes getan, als die schwersten Folgen, die dieses unsinnigste aller Diktate in der Geschichte je einem Volk bezw. Europa auferlegt hatte, das heißt also die schlimmsten Fehler, die Staatsmänner der westlichen Demokratien selbst begangen hatten, wiedergutzumachen. Hierbei wurden in keinem einzigen Falle jemals auch nur irgendwelche vitalen Interessen der westlichen Demokratien berüchck, ge schweige denn in Mitleidenschaft gezogen. „Anstatt aber nun dem Führer dankbar dafür zu sein, daß er seine Staatskunst und seine Willenskraft dafür verwandte, um all die Gedankenlosigkeiten und oft geradezu bodenlosen geschichtlichen Dummheiten von Versailles auf friedlichem Wege wiedergutzumachen, erlebten wir das Schauspiel, daß die Staatsmänner gerade der Länder, die einst für diesen Unsinn verantwortlich waren, sich Deutschland bei jedem einzelnen Revisionsanspruch entgegenstellten. Vor allem trifft dies zu auf.. England. „England hat in einer seltsamen Verkennung der natür lichen Dynamik des Deutschen Reiches, der Vitalität des deutschen Volkes und vor allem der Willens- und Gestal- tungskraft des Führers in vergangenen Jahren mit einer geradezu einzigartigen Verbissenheit versucht, Deutschland bei jedem außenpolitischen Schritt als Widersacher ent gegenzutreten. „Dies ist um so erstaunlicher als von deutscher Seite von Anfang an alles nur Erdenkliche versucht wurde, um ge rade zu den westlichen Demokratien, England und Frankreich, in ein vernünftiges Verhältnis zu treten. „Ich selbst habe es in allen Einzelheiten miterlebt, mit welch einzigartiger Geduld der Führer immer wieder be müht war, sowohl mit Frankreich, als auch besonders mit England zu einer dauernden Verständigung zu gelangen. „So war zum Beispiel im Sommer 1933 bereits zwischen dem Führer und dem damaligen und auch jetzigen fran zösischen Ministerpräsidenten Daladier ein persönliches Zusammentreffen vereinbart, bei dessen Gelegenheit das deutsch-französische Verhältnis bereinigt und eine Rüstungs vereinbarung getroffen werden sollte. Der Führer war er füllt von dem Gedanken der Verständigung mit Frankreich, aber der französische Ministerpräsident sagte im letzten Augenblick ab. „Wenige Wochen später war er nicht mehr Ministerprä sident. Die Gründe zu seinem Sturz waren scheinbar inner politrsche. In Paris jedoch pfiffen es die Spatzen von den Dächern, daß niemand anders als Eng land für den Sturz des französischen Ministerpräsidenten verantwortlich war. England fach zu jener Zeit eine Gefahr in diesem Manne, der als Mann des Volkes und Frontkämpfer vielleicht mit dem Frontkämpfer und Mann des Volkes Adolf Hitler sich verständigen könnte. Deutschland und Frankreich durften nicht zusammenkommen, das konnte die britische Politik, die gewohnheitsmäßig Zwietracht zwischen den beiden Völkern sät und davon profitiert, nicht zulassen. „Als ich Herrn Daladier im vorigen Jahr in München an diese Begebenheit des Jahres 1933 erinnerte, und ihn darauf hinwies, wie gut es für die Verständigung zwischen den beiden Ländern gewesen wäre, wenn diese Zusammen kunft damals stattgefunden hätte, erwiderte mir Herr Daladier mit einer vielsagenden Geste der Zustimmung: „Wem sagen Sie das!" Viele weitere Versuche der Ver ständigung mit Frankreich wurden von Teutschland trotzdem in der folgenden Zeit gemacht. „In diesem Zusammenhang muß ich erwähnen, daß be reits im Jahre 1933 in meinem Beisein ein Mitglied der Englischen Botschaft in Paris gegen die Franzosen den Vor wurf erhob, daß die französische Regierung wegen der deut schen Ausrüstung noch nicht zum Präventivkrieg geschritten sei. England habe sein möglichstes in dieser Richtung getan, aber die französische Regierung habe einfach nicht gewollt. Das war die Mentalität Englands bereits im Jahre 1933. „DieVerständi gung mit England war immer das Fundament der Außenpolitik des Führers. Als außen politischer Mitarbeiter des Führers kann ich es vor der Welt öffentlichkeit bekunden, daß seit dem 39. Januar 1933 der Führer nichts, aber auch gar nichts unversucht gelassen hat, um diese Verständigung mit England herbeizuführen. (Fortsetzung auf Nr. 1523) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin. 