 Moskau zur hoffnungslosen Lage der Westmächte. Moskau, 29. Mai. Unter der Ueberschrist „Die belgische Armee hat kapituliert" macht die Sowjetpresse ihre Leser mit dem neuen gewaltigen deutschen Erfolg bekannt. Die Meldungen über die bedingungslose Waffenstreckung der belgischen Truppen in allen Zeitungen in großer Auf machung werden überall ergänzt durch Kartenskizzen, die dem Leser den immer enger werdenden Ring veranschau lichen, der sich in eiserner Umklammerung um die englischi französtschen Streitkräfte schließt. Der militärische Beobachter der Jswestija schreibt zu den letzten Kriegsereignissen: Die gewaltigen Kämpfe in Belgien und in Nordfrankreich nähern sich ihrer abschließen den Etappe. Das rasche Tempo der Angriffsoperationen der deutschen A'rmee während der letzten Tage wurde er möglicht durch die Konzentrierung großer Kräfte in den Hauptstoßrichtungen, durch die Eroberung der absoluten Herrschaft in der Lust und durch das enge Zusammenwir ken der Landtruppen mit der Luftwaffe. Der Einsatz von motorisierten und Panzertruppen, von Bomben- und Jagdfliegern in gewaltigem Ausmaß habe bei den jetzigen Kämpfen ein solches Tempo gestattet, wie man es im Weltkrieg noch nicht kannte. Dies sei der Grund, weshalb die Millionenarmee der Westmächte, die umzingelt und zum Meer gedrängt ist, trotz heftigsten Widerstandes vor der vollen Vernichtung steht. Die belgische Kapitulation bezeichnet der Verfasser als einen neuen unerwarteten Schlag für die Westmächte, deren Lage sich nunmehr hoffnungslos verschlimmert habe. Schon am gestrigen Tage sei der Widerstand der Engländer und Franzosen in dem umkämpften Gebiet fühlbar schwächer geworden. Ihre motorisierten Divisionen seien fast nicht mehr zum Einsatz gekommen. Offenbar seien die vorhande nen Vorräte an Munition, Brennstoff usw. bereits aufge braucht, während es andererseits nicht mehr möglich sei, die eingeschlossenen Truppen mit Zufuhren aus England zu versorgen. Prawda, Jswestija und andere Blätter setzen ihre aus führlichen Betrachtungen über die Folgerungen fort, die sich für die allgemeine Kriegstechnik aus den Kampfhandlun gen im Westen ergeben. Während in den letzten Tagen zahlreiche solche Betrachtungen über Fallschirm- und Luft landetruppen, Sturzkampfflieger und Kradschützen-Batail lone erschienen waren, beschäftigen sich die militärischen Be obachter der Blätter am Dienstag eingehend mit dem Ein satz der Panzertruppen an der Westfront. Dabei wird fest gestellt, daß nur die deutsche Heeresleitung es verstanden habe, die Panzerwaffe für weit ausgreifende Angriffsak tionen einzusetzen. Gerade diese Waffe habe bei Umsasssung der Flanke des Gegners eine hervorragende Rolle gespielt. Auch das Blatt der Gewerkschaften Trud bezeichnet die Situation der englisch-franzöfischen Streitkräfte in dem ein geschlossenen Raum von Lille —Ostende —Dünkirchen als „hoffnungslos".