 Deutschland und Italien. Rom, 29. April. Der Gegenbesuch des Führers in Italien findet in einer reichhaltigen Sondernummer des parteiamtlichen Organs der Landesgruppe Italien der Aus landsorganisation der NSDAP., dem Italien-Beobachter, eine Würdigung, die ihren besonderen Wert dadurch erhält, daß der Führer und der Duce sowie die markantesten Persönlichkeiten, die sie in Italien begleiten werden, hier selbst in kurzen Erklärungen zu der Bekräftigung der deutsch-italienischen Freundschaft Stellung nehmen: Der Führer schreibt: „Feierlich bekunden in Giesen Tagen das italienische und das deutsche Volk, die durch den Faschismus und den Natio nalsozialismus zu gleicher Willenskraft erstarkt sind und die tiefe Freundschaft verbindet, ihre Gemeinschaft zum Schutz der europäischen Kultur und des Frieden s." Mussolini erklärt: „Die Achse Rom —Berlin ist mehr als eine beliebige diplomatische Abmachung, die von den mehr oder weniger vergänglichen Werten der politischen Opportunität abhängig ist. Sie ist vielmehr und vor allem der Ausdruck eines tief empfundenen Gefühls, entstanden im Bewußtsein der beiden Völker durch eine gemeinsame historische Entwicklung! im vergangenen Jahrhundert und in der Nachkriegszeit und durch einen gemeinsamen unbeugsamen Willen, das Gut ihrer Zivilisation gegenüber jeder Anfeindung von West, gegenüber jeder Bedrohung von Ost zu bewahren, zu ver teidigen und zu stärken." Rudolf Heß führt aus: „Es ist selten in der Geschichte, daß zwei große Völker zwei Männer, die ihnen in Jahrhunderten kaum einmal ge schenkt werden, zu gleicher Zeit ihr eigen nennen, noch selte ner, daß diese Völker dann in der gleichen Zeitspanne in Freundschaft zueinander zu großen Imperien aufsteigen. „Daß diese Männer aber dann im Zenit ihres Ruhmes und als Mittelpunkt der Liebe und Verehrung ihrer Völker sich feierlich in persönlicher Freundschaft vor aller Welt sichtbar und im Jubel ihrer Länder die Hände reichen, das ist ein einmaliger Augenblick in der Entwicklung der Menschheit. Wir Deutsche sind stolz und glücklich, ge meinsam mit dem italienischen Volke nach dem Deutschland - besuch des Schöpfers des italienischen Imperiums nun beim Jtalienbesuch des Begründers des Großdeutschen Reiches diese historischen Feierstunden zu erleben. Daß die Faschistische Partei und die NSDAP, die entscheidenden Werkzeuge für die großen Leistungen zum Segen der Völker in der Hand des Duee und des Führers sein konnten, erfüllt uns Nationalsozialisten ebenso wie die italienischen Faschisten mit besonderer Genugtuung. „Unser Wunsch an das Schicksal: Es möge seinen Segen weiterhin schenken dem friedfertigen Schaffen der großen Männer dem Duce und dem Führer zum Wohle aller!" Parteisekretär Starace äußert sich: „Im Bewußtsein der historischen Tiefe und der Bestän digkeit der geistigen Beziehungen zwischen Rom und Deutsch land, die durch die Verwandtschaft der beiden revolutio nären Bewegungen eine wesentliche Vertiefung erfahren haben, feiern die Schwarzhetnden Italiens im Kommen des Führers das große Fest zweier befreundeter Völker, die beide in festen und geschlossenen Reihen um ihre Führer geschart sind. „Die beiden großen revolutionären Bewegungen haben heute mehr als je die große Aufgabe, gemeinsam den un verzagten und angriffsfreudigen Geist der Kampfjahre hoch zuhalten. Sie haben daneben den gemeinsamen Stolz, die Bannerträger einer neuen Zivilisation zu sein und in einem harten Kampf gegen die überlebten Kräfte einer alten und dekadenten Welt in der Vorhut zu marschieren." Außenminister Graf Ciano entbietet der Zeitschrift feinen herzlichen Gruß mit dem Hinweis, daß niemand mehr als die in Italien lebenden Deutschen empfinden könnten, welche festen Wurzeln die deutsch-italienische Freundschaft in den Herzen des italienischen Volkes geschlagen habe. Der italienische Minister für Volkskultur, Alfieri, drückt anläßlich des bevorstehenden denkwürdigen Besuchs feine besondere Freude darüber aus, daß die kulturelle Zusammen arbeit einen glücklichen und fruchtbaren Ausdruck finde in der Arbeit der deutsch-italienischen Kulturgefellschaft, deren Präsident zu sein er die Ehre habe. Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop erklärt: „Als der Duce Italiens Deutschland besuchte, jubelnd begrüßt vom ganzen deutschen Volk, da schlugen ihm auch die Herzen seiner im Fascio all'Estero in Deutschland zu sammengefaßten italienischen Landsleute entgegen. Heute erwartet das italienische Volk unseren Führer, und das ge samte durch die Landesgruppe der Auslandsorganisatwn der NSDAP, in Italien vereinigte Deutschtum ist ange treten zum großen Appell. „Beide Völker sind sich einig in dem Glauben, daß ihre Sendung verkörpert ist in der Gestalt zweier großer Männer, die vom Schicksal dazu auserkoren sind, der Welt einen neuen Staatsgedanken vorzuleben. „Nationalsozialismus und Faschismus sind heute Säulen der Ordnung in einer unruhigen.Welt und Wegbereiter des Fortschritts völkischen Lebens. In der Wessnsgleichheit der beiden Weltauffassungen liegt das un verrückbare Fundament der engen Freundschaft zwischen Deutschland und Italien. „Es ist die vornehmste Pflicht der Auslandsorganisatio nen der beiden Staaten, dieser Freundschaft zu dienen." Reichsminister Dr. Goebbels schreibt: „Niemand vermag tiefer die aufrichtige Freundschaft zu empfinden, in der das nationalsoZialistifche Deutschland und das faschistische Italien verbunden sind, als die deutschen Männer und Frauen, die auf italienischem Boden leben. „An der Vertiefung dieser Freundschaft zu arbeiten, ist die hohe und verantwortungsvolle Aufgabe des „Italien- Beobachters". „Schon in der kurzen Zeit seines Bestehens ist der „Italien-Beobachter" nicht nur zu einem festen Bindeglied der in Italien lebenden Nationalsozialisten untereinander und zu einer Brücke zum Großdeutschen Reich Adolf Hitlers geworden, sondern er hat auch durch seinen rückhaltlosen Einsatz das Werk der deutsch-italienischen Freundschaft tat kräftig gefördert. „Die Landesgruppe Italien der Auslandsorganisation der NSDAP, darf darum stolz sein auf ihre Zeitung, die, wie einst die Kampfblätter der Bewegung in der Heimat, getragen wird von dem unerschütterlichen Opferwillen der Parteigenossen." Gauleiter Bohle unterstreicht die Tatsache, daß die deut schen Volksgenossen in Jüllien die ersten Auslandsdeutschen seien, denen das große Glück zuteil werde, den Führer in ihrer Mitte begrüßen und Zeugen eines so gewaltigen Geschehens sein zu können. Wenigen sei es vergönnt, die Begegnung zweier Männer, die mit ihrem Volk Welt geschichte machten, zu erleben. Auch der deutsche Botschafter von Mackensen sowie Landesgruppenleiter Eitel unterstreichen in ihren Beiträgen das gewaltige Erlebnis, das der Besuch des Führers für alle in Italien lebenden Deutschen bedeuten werde.