 Gesinnungsterror der Kriegstreiberclique Smuts. Amsterdam, 11. Dezember. Die Regierung Smuts in Südafrika, die willenlos dem Kurs der Londoner Kriegs hetzer folgte und ohne jede innere Berechtigung Deutsch land den Krieg erklärte, hat kein reines Gewissen. Sie kann ihren Schritt nicht begründen und stößt nun überall auf den Widerstand der national denkenden Bevölkerung. Nur mit brutalen Vergewaltigungsmethoden kann sich das System Smuts halten. Darüber bringt das Burenblatt De Burger Einzelheiten, die zugleich Hohlheit und Schwäche dieser englandhörigen Gegen den Willen der Mehrheit der Bevölkerung habe Smuts Deutschland den Krieg erklärt und habe daher gegen einen andauernden W i d e r st a n d innerhalb der Be völkerung und innerhalb des durch General Hertzog aufge bauten Verwaltungsapparates zu kämpfen, stellt das Blatt fest. Um den Widerstand im Verwaltungsapparat zu über winden, sei eine Reihe von Maßnahmen ergriffen worden, aus denen die Schwäche der Regierung hervorgehe. Sie ver suche, den Verwaltungsapparat von allen jenen zu säubern, die treu zu Hertzog stehen. Die „Säuberung" werde dadurch durchgeführt, daß eins Reih? von Beamten, die häufig eine lange und ehrenvolle Dienstzeit hinter sich hätten, entlassen würden. Ferner wür den Beamte von Stellungen, in denen sie „gefährlich" sein könnten, auf Posten versetzt, die weniger einflußreich seien. Schließlich wende man noch folgendes Mittel an: Man belasse zwar die Beamten auf ihren Posten, lasse jedoch ihre Arbeit durch andere verrichten, die gleichzeitig eine Kontrolle ausübten. Diese „Säuberung", die von den höchsten bis zu den nie drigsten Stufen der Beamtenschaft durchgeführt werde, werde mit besonderem Nachdruck im Verteidigungsministe rium und im Büro des Ministerpräsidenten gehandhabt. So sei der Staatssekretär -im Verteidigungsministerium, Broeksma, ein bekannter Anhänger Hertzogs, als Ober staatsanwalt nach Kapstadt versetzt worden. Auch sei allge mein erwartet worden, daß Dr. Bodenstein, Sekretär für Auswärtige Angelegenheiten im Büro des Ministerpräsi denten, versetzt werden würde. Wahrscheinlich habe Smuts dies jedoch nicht gewagt. Dr. Bodenstein sei vorläufig auf seinem Posten geblieben, doch sei ihm der größte Teil seiner Befugnisse genommen und dem neu eingestellten militärischen Sekretär des Generals Smuts, dem 69jährigen pensionierten Brigadegeneral Collyer, übertragen worden. Der Direktor des Vertei digungsministeriums, van der Walt, sei in die Pro vinzialverwaltung von Transvaal versetzt worden. Als Beispiel dafür, daß die „Säuberungs"-Aktion auch vor den bescheidenen Posten nicht Halt macht, führt das Burenblatt an, daß selbst der Kraftwagenfahrer, der Gene ral Hertzog, als er noch Ministerpräsident war, gefahren hatte, durch Smuts entlassen worden sei.