 Dr. Ley spricht zu Hamburgs Jugend. Hamburg, 13. Juni. Mit einer Feierstunde von seltener Wucht und Ausdruckskraft fand am Sonnabend der dritte Tag der Neichstagung „Kraft durch Freude" seinen Ab schluß. Im Lichte riesiger Scheinwerfer und unzähliger Fackeln ragte das gewaltige Bismarckdenkmal weithin über Elbe und Hafen. Die Banner der Hitlerjugend umspannten den Sockel, auf dem die Gruppen der HI, des BdM und des Jungvolks tiefgestaffelt Aufstellung genommen hatten. Die Ehrengäste und Volkstumsgruppen von über 25 Na tionen hatten in ihren Heimattrachten den großen Platz vor dem Denkmal gefüllt und eine unübersehbare Menschen menge hielt die weiten Anlagen im Hafengebiet umsäumt. Fanfarenklänge kündeten den Anfang der Feier an. Dann sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zu Hamburgs Jugend. Ausgehend von dem Führerwort, daß der kost barste Schatz der Nation die Jugend sei, betonte der Reichs leiter, daß alle Mühen und alles Schaffen umsonst gewesen wären, wenn nicht die Jugend in der Zukunft das Erbe an treten werde. „Deutschland kommt aus der Ewigkeit und wird ewig sein, so schloß Dr. Ley sein mit stürmischen Bei fallskundgebungen aufgenommene Ansprache, „weil Deutsch lands Jugend Deutschlands Freiheit in ihren starken Hän den hält".