 Arbeitstagung der Landesgruppe Italien der AO. Rom, 18. Dezember. Die erste Arbeitstagung der Lan desgruppe Italien der AO. der NSDAP, und der DAF. ist nach der vor acht Tagen veranstalteten Mailänder Zusam menkunft am Sonnabend und Sonntag in Rom unter Teil nahme von 150 Politischen Leitern und Amtswaltern aus Mittel- und Süditalien fortgesetzt und abgeschlossen worden. Die Tagung stand unter dem Vorsitz des Landesgrup penleiters Italien, Gesandtschaftsrats Ettel, unterstützt vom Landesgruppenwalter der DAF., Decken. Im Mittelpunkt der römischen Tagung standen die Reden des stevertretenden Gauleiters und Leiters des Hauptschulungsamtes der NSDAP. Friedrich Schmidt (Stuttgart) über die schöpferischen Kräfte der nationalsozia listischen Weltanschauung und des Gesandten Clodius über die Wirtschaftspolitik des Dritten Reiches.