 Schwere Mißhandlungen von 5l) Arabern. Beirut, 14. Dezember. Der Präsident der arabischen Aerztevereinigung von Haifa, Ruschdi Tumeimi, richtete an den Palästina-Ausschuß in Beirut einen dringenden Hilferuf um Entsendung von Aerzten nach Palästina. Tau sendende von Jrauen, Kindern und Männern bedürften der ärztlichen Hilfe. Die arabischen Aerzte in Palästina seien nicht mehr in der Lage, die an sie gestellten Anforde rungen zu erfüllen. Der Palästina-Ausschuß in Beirut erließ darauf einen Aufruf an das Rote Kreuz und an den Roten Halbmond, Palästina beschleunigt Hilfe zu bringen. Palästina sei voll von Waisen und Witwen in den Dörfern und von Ge fangenen in Konzentrationslagern, die dringend der ärzt lichen Hilfe bedürften.. Präsident Tumeimi richte an die Humanitären Einrich tungen des Roten Kreuzes und des Roten Halbmonds die Jrage, warum beide Hilfsexpeditionen nach Ländern schick ten, wo Krieg, Seuchen und Brände wüteten, aber nicht nach Palästina, wo es noch schlimmer zugehe. Die Beiruter Zeitung Aunahar berichtet über weitere grau same Mißhandlungen von Arabern in der Nähe Jerusalems. Dort hätten englische Truppen bei der Durchsuchung des Dorfes Ramallah 50 Araber verhaftet und so schwer mißhan delt, daß ein 80jähriger Greis gestorben sei.