 Mährisches Land in tiefem Frieden. Olmütz, 17. März. Der Erlaß des Führers über die Errichtung des Protektorats über Böhmen und Mähren hat bei der deutschen Bevölkerung der Hanna und von Ost mähren unbeschreibliche Bgeisterung ausgelöst. In den Städten Weißkirchen, Leipnitz, Proßnitz, Kremsier und Ol mütz hatten sich vor den Lautsprechern zahlreiche deutsche Einwohner Zusammengefunden, die in begeisterte Heilrufe ausbrachen, als sie aus dem Munde des Reichsaußen ministers hörten, daß sie nunmehr nach dem Willen des Führers Bürger des Großdeutschen Reiches geworden sind. In Olmütz strömte eine unübersehbare Menge vor dem Rathaus zusammen, als die Proklamation des Erlasses angekündigt wurde. Voll tiefster Bewegung lauschten die Menschen den Worten des historischen Erlasses des Führers, mit dem alle Not der Vergangenheit aufgewogen wird. Spontan sang die Menschenmenge nach der Verkündigung des Erlasses die Hymnen des Dritten Reiches. Auch in den Kaffeehäusern und Wirtschaften, in denen die Botschaft aus der Prager Burg übertragen wurde, sangen die Gäste stehend das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Bei dem tschechischen Bevölkerungsteil herrscht über die neu verkündeten Grundlagen der Autonomie Befriedigung. Alle vernünftig denkenden Elemente sind davon überzeugt, « daß jetzt unter dem starken Schutz des Reiches die Zeit wah ren Aufbaues für die Länder Böhmen und Mähren gekom men ist. Das geschichtliche Ereignis der Wiedervereinigung der alten deutschen Kronländer mit dem Schicksalsraum der Deutschen, der Zusammenschluß mit der stärksten Macht Mit teleuropas drängen offenbar die Vorbehalte auf tschechischer Seite Zurück. Gleichzeitig bricht sich die Wut über die Verführer zu einer falschen Politik und die Hetzer, die man im Volke all gemein in den Juden sieht, offen Bahn. An den jüdischen Läden in Stadt und Dorf sieht man vielfach die Aufschrift „Zid" Jude) und den Zionsstern, die von den Tschechen aufgemalt wurden. Das tschechische Militär in Olmütz ist aus den Kasernen entlassen worden und kann sich frei bewegen. Das mährische Land liegt in tiefem Frieden. Die Bauern ziehen mit Schlitten hinaus in Feld und Wald. Nur die Kolonnen der deutschen Militärtransporte erinnern an das schicksalhafte Ereignis, das sich vollzogen hat.