 Moskauer Quertreibereien in Prag. Warschau, 24. Juli. Der Moskauer Sender verbreitete eine Meldung, aus der die Aufregung hervorgeht, in die die Ratschläge der englischen und der französischen Regierung an die Prager Regierung die Sowjets versetzt haben. In der Meldung heißt es, Chamberlain fordere von der Prager Regierung weiteres Entgegenkommen an die Sude tendeutschen, angeblich bis zur Aufnahme von Vertretern der Sudetendeutschen Partei in die tschecho-slowakische Re gierung. Diese neue Entwicklung, so sagte der Sprecher, hape in Prag große Besorgnis hervorgerufen. Wie Moskau aber dieser neuen Entwicklung zu begegnen hofft, geht aus der Ankündigung hervor, daß die tschechischen Kommunisten - natürlich auf Befehl Moskaus einen Antrag einbringen würden, der die sofortige Einberu fung des Prager Parlaments zur Beratung des Nationali tätenstatuts fordere. Durch diesen Schachzug hoffe Moskau, direkten Besprechungen der tschechischen Regierung mit den Sudetendeutschen zuvorzukommen und damit die Wirkung des englisch-französischen Ratschlages zu hintertreiben.