 Nach der Klärung der Lage bei Schangfeng. Tokio, 12. August. Politische Kreise und die Presse lassen weiterhin Zurückhaltung in der Beurteilung der neuen Lage nach dem Abschluß des Waffenstillstandes bei Schangfeng erkennen. Man betont vor allen Dingen, daß die Geduld und Disziplin der japanischen Truppen die Ent wicklung zu einer ernsten Lage verhindert hätten. Meldungen der Agentur Domei aus Hsinking bezeich nen die Haltung der maßgebenden Stellen als ruhig. Man beobachte'aufmerksam, ob und w:e die sowjetrussischen Trup pen den Bestimmungen des Abkommens nachkämen.