 Moskaus Sendboten in Riga unschädlich gemacht. Riga, 39. September. In der Nacht zum Donnerstag erfolgte die mit großer Spannung erwartete Urteilsverkün dung im großen Rigaer Kommunistenprozeß. Alle 32 Angeklagten erhielten Strafen. 27 wurden zu Zwangsarbeit zwischen 8 und 4 Jahren und 5 Ange klagte zu Z u ch t h a u s st r a f e n zwischen 4 und 2 Jahren verurteilt. In seiner Anklagerede unterstrich der Staatsan walt die Gefährlichkeit der zersetzenden Wühlarbeit der Kommunisten. Er teilte die Angeklagten in drei Gruppen. Die erste Gruppe umfasse die 10 Angeklagten, die illegal von Sowjetrußland nach Lettland gekommen seien, um hier im geheimen die Kommunistische Partei Lettlands aufzu ziehen. Die zweite Gruppe bestehe aus den Angeklagten, die die geheimen kommunistischen Unterkünfte unterhalten hätten, in denen die kommunistischen Zusammenkünfte stattfanden. Zur dritten Gruppe seien die Angeklagten zu rechnen, die kommunistische Hetzliteratur und sonstige kommunistische Schriften bearbeitet und verteilt hätten. Gegen die 10 Angeklagten, unter ihnen den führenden Kommunisten Abele, beantragte der Staatsanwalt das Höchstmaß der im Gesetz vorgesehenen Strafe von 8 Jahren Zwangsarbeit.. Dem Antrag schloß sich das Gericht bei der Verurteilung Abeles an.