 Zahlreiche Flugplätze in Borneo. London, 18. Februar. Der Kommandeur der britischen Lustwaffe im Fernen Osten, Luftvizemarschall Babing ton, wird sich nach einer Meldung aus Singapur am 27. Februar auf dem Luftwege nach Sarawak begeben, um dort Besprechungen mit dem Radscha Sir Charles Brooke aufzunehmen. In Sarawak werden zahlreiche britische Flugplätze ge baut werden, die als Schutz Singapurs „gegen den Osten" gedacht sind. Babington hat in letzter Zeit schon mehrere derartige Reisen unternommen, so nach Zeylon, Hongkong und Burma.