 Tschungking: „Polen hat sein Schicksal verdient". Tschungkmg, 19. September. Das sehr einflußreiche Blatt Takung Pao, das erst vor drei Tagen für die heroische „Verteidigung des Weltfriedens gegen die Aggression" ein getreten war, stellt jetzt Polen in harten Worten an den Pranger und sagt, es sei Polens Schuld, daß es aufhöre zu existieren, und Polen habe sein Schicksal verdient. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 