 O Der Vormarsch in Asturien fortgesetzt. Salamanca, 17. Oktober. Der spanische nationale Heeres bericht meldet Erfolge der nationalen Waffen an fast allen Fronten. Im einzelnen führt er an: Asturien: Unsere Truppen haben ihren Vormarsch fortgesetzt. Sie sind, von ihren Stellungen westlich Arriondas ausgehend, weiter nach Norden vorgestoßen und haben das Sueve- und das Fite-Gebirge vollständig besetzt. Die Bolschewisten, die am Westufer des Salla-Flusses den Flußübergang bewachten, wurden abgeschnitten und find eingeschlossen. Da die Operationen zur Zeit noch nicht abge schlossen sind, können weitere Einzelheiten über den glän zenden Verlauf der Kampfhandlungen noch nicht mitgeteilt werden. Besetzt wurden die Ortschaften Cillarcazo, La Presa, Fresvinello, Salgar, Bustiello und zahlreiche Bauernhöfe. Von der Westfront ist nichts Neues zu berichten. An der Südfront wurde Bustrid von einer Kolonne be setzt, während eine andere den Nalon-Fluß 500 Meter west lich von Campo de Caso erreichte. Andere nationale Streit kräfte besetzten Campo de Caso, das in Flammen steht, und kamen bis Pena Rebollo, den Dörfern La Foz, Besanes, Sobrecastillo, Soto, Beierda, Veneros und Sobrefoz. An der Leon-Front wurden der Berg Bondon und die Dörfer Pedrosa sowie Valverdin besetzt und viel Kriegs material erbeutet. Madrid: Im Abschnitt Cuesta de la Reina stürmten unsere Truppen am Sonnabend zwei feindliche Graben lmien und machten 51 Gefangene. Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo wurden bei einem Erkundungsvorstoß 13 sowjetrussische Gewehre und viel Material erbeutet. Im südlichen Ebro-Abschnitt griff der Feind mit großen Truppenmassen, Flugzeugen und 65 Tanks bei Fuentes an. Die Angreifer wurden zurückgeschlagen. Luftwaffe: Unsere Flieger bombardierten mit Erfolg folgende militärische Ziele: Flugplätze von Lerida, Sari nena, das Waffendepot von Cartagena und die Häfen von Barcelona, Tarragona und Grao de Castellon.