 Generalsekretär Avenol „bestätigt" Schritt Italiens. Genf, 13. Dezember. Der Generalsekretär der Genfer Einrichtung zur Verewigung von Versailles, Avenol, hat in einem Telegramm an den italienischen Außenminister Graf Ciano den Allstritt Italiens bestätigt und mit geteilt, „daß er die Mitglieder von dem italienischen Schritt in Kenntnis gesetzt habe". Die Schweiz will zur unbedingten Neutralität zurückkehren. Bern, 13. Dezember. Trotz des Austritts Italiens aus dem Völkerbund hofft man anscheinend in bestimmten Krei sen der Schweiz noch immer, den Völkerbund reformieren zu können. Andererseits verschließt man sich nicht der Be deutung der Tatsache, daß nun von den Nachbarländern der Schweiz, mit denen sie durch sprachliche und kulturelle Ban de verbunden ist, zwei bedeutende Länder dem Bunde nicht mehr angehören. Das gibt, wie es heißt, Veranlassung, die Neutralitäts frage noch schärfer als bisher in den Vordergrund zu stellen. Seit der Verhängung von Sanktionen über Italien durch den Völkerbund und ihre Folgen für die kleineren Staaten hat sich in der Schweiz die Bewegung verstärkt, von dem ominösen Artikel 16 des Völkerbundspaktes entbunden zu werden. Ueber die Rückkehr zur absoluten Neutralität war sogar eine Volksabstimmungs-Jnitiative im Gange. Der Bundesrathat sich am Freitag mit dieser Ange legenheit befaßt und ist angesichts der gegenwärtigen außen politischen Lage zu der Auffassung gekommen, daß eine eidgenössische Neutralitätskampagne und Neutralitäts abstimmung die Stellung der Schweiz in Genf und ebenso international nur erschweren würde. Nach dem Austritt Italiens aus dem Völkerbund müsse die außenpolitische Stellung der Schweiz doppelt vorsichtig verfolgt werden. Der Bundesrat habe aber bereits im Dezember 1936 den Völkerbund von der Priorität des Neutrali tät sgrund s a tz e s bei allen internationalen Maß nahmen verständigt: das Land könne also nicht zu Sank tionen veranlaßt werden, wenn seine Neutralität dadurch in Gefahr geriete. Der Nationalrat hat durch einen Neu tralitätsbeschluß im Frühjahr diese Stellung der Regierung noch bekräftigt. Ein Durchmarschrecht für Armeen, die auf Grund eines Völkerbundsbeschlusses marschieren, habe die Schweiz von jeher abgelehnt. Im übrigen wird darauf hingewiesen, daß die Schweiz zu denjenigen Staaten gehört, die die italienische Sonde ränrtät über Aethiopien anerkannt haben. Zu der Bundesratssitzung am Montag, die dem Aus tritt Italiens aus der Genfer Einrichtung galt, wird noch eme Erklärung des Bundespräsidenten Motta bekannt. Da nach habe der Leiter des Politischen Departements betont, daß die Entwicklung der Dinge die Schweiz zwinge, voll ständig zum Grundsatz der unbedingten Neu tra I i t ä t zurückzukehren. Genf solle im gegebenen Augen blick hiervon Mitteilung gemacht werden. Der ausführliche Bericht, den Bundespräsident Motta dem Bundesrat über diese Angelegenheit erstatten wird, ist für Anfang Januar zu erwarten. Das Sekretariat des Komitees, das eine Volksbefragung über die Frage der schweizerischen Neutralität einleiten wrll, erklärt, die neueste Entwicklung der internationalen Lage verlange immer dringender eine Aenderung der bis herigen Auslegung des Neutralitätsbegriffes und die Ein haltung der althergebrachten unbedingten Neutralität der Schweiz.