 Erinnerunlzsfeier des 24-. Februar 1929. Der Führer bei seiner Alten Garde im Hosbrnuhaussaal. München, 24. Februar. Der 24. Februar ist ein Tag des Gedenkens. Die Gedanken eilen zurück in die Vergangenheit hin zu dem Tag, an dem vor 17 lahren Adolf Hitler im Hofbräuhausfestsaal mit der Verkündung des Programms der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei zum ersten Mal ins Volk gegangen ist und jenen langen, schwe ren, opfervollen Weg angetreten hat, der nach 13 lahren des Kampfes zum Sieg und zur Freiheit führte. Ueber dem Heute dürfen wir das Gestern nicht ver gessen: aus einer Handvoll gläubiger Hitler-Anhänger von damals ist ein einiges, gläubiges Volk, ans einem Deutsch land der Schmach und Schande ist ein freies, starkes Reich, aus einem unbekannten Mann ohne Rang und Amt ist der Führer geworden, der nicht nur das Reich, sondern die Seele eines ganzen Volkes erobert hat. Die Saat des 24. Februar 1920 ist aufgegangen, gewaltig und glorreich. Es ist Ueberlieferung, daß sich am Geburtstag der Par tei die ersten und treuesten Nationalsozialisten in der Ge burtsstadt der Bewegung an der Stätte des historischen Ge schehens treffen, und es ist wieder stolze Ueberlieferung, daß an diesem Tag der Erinnerung auch der Führer Adolf Hitler unter seiner Alten Garde weilt. Der Festsaal des Hofbräuhauses zeigte wie vor 17 lahren keinen äußerlichen Schmuck, nur vor dem Rednerpult spannt sich ein Hakenkreuztuch. Gedrängt voll Menschen ist der große Raum, jeder Gang, jeder Winkel ist ausgefüllt. Ueber 2000 Kampfgenossen warten auf den Führer. Es sind nur die ältesten Parteigenossen anwesend, die Träger des Blut ordens, die Träger des Goldenen Ehrenzeichens, die Sterneckergruppe und der Stoßtrupp Hitler mit seinem Führer, SA.-Brigadeführer Berchtold. Auch viele Frauen sind im Saal: denn auch sie standen in ihrem Glauben und Vertrauen und Einsaßbereitschaft nicht hinter den Männern zurück. In den Gesprächen, in den Grüßen und Zurufen, in den Augen der alten Kameraden, die heute miteinander Wiedersehen feiern, steht die Erinnerung an gemeinsam er tragene Entbehrungen, an gemeinsam geteilte Not und an gemeinsam gefeierte Siege. Erinnerung geht durch den Saal: eine heilige, tiefe Ergriffenheit erfüllt alle.