 Nur noch 469 666 Arbeitslose! Berlin, 12. Oktober. Die Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: Die Zahl der Arbeitslosen ist im September um 46 669 Zurückgegangen, sie beträgt jetzt nur noch 469 666. Die Zahl der Beschäftigten hat allerdings keine entsprechende Er höhung erfahren, sondern ist um rund 36 666 zurück gegangen. Hierbei handelt es sich um eine alljährlich wiederkehrende Erscheinung: Die Gesamtzahl der Arbeiter und Angestellten geht durch Tod und Jnvalidisierung monatlich um rund 56 006 zurück. In den Frühjahrs- und Sommermonaten wird diese Tatsache durch den Eintritt des neuen Jahrgangs Schulentlassener überdeckt: von Herbst ab tritt sie dagegen voll in die Erscheinung. Dazu kommt im Herbst das Aus scheiden solcher, insbesondere weiblicher Arbeiter und Ange stellter, die nur in den Sommermonaten in Saisongewerben tätig sind, dann aber wieder in die Familie zurückkehren. Einen gewissen Einfluß mag auch schon der Wechsel der Jahrgänge in der Wehrmacht gehabt haben. Bei dem Rückgang der Arbeitslosigkeit um rund 46 666 ist die starke Beteiligung der nur örtlich Einsatzfähigen und der Nichtvolleinsatzfähigen bemerkenswert. Die nichtvoll einsatzfähigen Arbeitslosen waren in diesem Monat am Rückgang fast ebenso stark beteiligt, wie die besonders be wegliche Gruppe der Volleinsatzfähigen und zugleich Aus gleichsfähigen. Dafür sind zu dieser Jahreszeit zwei Gründe maß gebend: Der zusätzliche Bedarf der vergangenen Wochen be ruhte zum großen Teil auf kurzfristigem Einsatz für Sai sonarbeiten (Hackfruchternte), für die in erster Linie örtlich ansässige Arbeiter herangezogen werden. Die Volleinsatz fähigen und zugleich Ausgleichsfähigen dagegen werden auch weiterhin nur langsam abnehmen, da sie fast ausschließ lich nichtaufnahmefähigen Berufen angehören. Von den 469 000 Arbeitslosen sind 157 000 nicht mehr volleinsatzfähig, und zwar 61 000 Facharbeiter, 17 000 An gestellte und 79 000 Ungelernte. Das sind rund ein Viertel aller Facharbeiter, ein Sechstel aller Angestellten und über die Hälfte aller Ungelernten. Von den restlichen 312 000 Volleinsatzfähigen sind nur 70 000 auch außerhalb ihres Wohnortes einsatzfähig. Diese rund 70 000 volleinsatzfähigen und zugleich aus gleichsfähigen Arbeitslosen setzen sich zusammen aus 31 000 gelernten und angelernten Arbeitern und 23 000 Angestell ten, die in ihrem Beruf volleinsatzfähig sind, aus 5000 Ar beitern und Angestellten, die nicht mehr in ihrem Beruf, aber sonst volleinsatzfähig sind und 10000 Ungelernten. Insgesamt beträgt die Belastung im Reich jetzt 7,1 Ar beitslose auf 1000 Einwohner. Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger der Reichs anstalt ging um 24 000 auf 242 000 zurück. Die Zahl der Notstandsarbeiter verminderte sich, wie auch in den letzten Monaten, weiter und beträgt nur noch 52 000, die überwie gend in den Grenzgebieten angesetzt sind.