 Argentinische Schikane gegen Italien. Buenos Aires, 26. Juni. Wie zuverlässig verlautet, be absichtigt die hiesige italienische Kolonie, die von ihr unter haltenen zahlreichen Unterrichtsinstitute zu schließen. Als Begründung wird angeführt, daß sich die Verhältnisse im ausländischen Schulwesen gegenüber früher grundsätzlich ge ändert hätten. Anstelle der bisherigen Loyalität, bei der es niemals Schwierigkeiten gegeben habe, sei es in letzter Zeit zu rigoroser Handhabung der Bestimmungen für auslän dische Schulen seitens der Inspektoren gekommen. Nicht nur seien die Bilder des italienischen Herrscher hauses sowie des Duce verboten worden, sondern auch die italienische Staatsfahne und sogar die Landkarte. Selbst ber Unterricht in der Muttersprache sowie über Geschichte und Geographie Italiens werde angefeindet. Die Verwirklichung dieses Planes würde angesichts der zahlreichen italienischen Schulen eine schwere Schädigung des argentinischen Schul wesens bedeuten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackrichter buro G. rn. b. H., Berlin, 