 „Freiwilliger Deutscher Schutzdienst F. S." gegründet. Prag, 13. Mai. In Eger fand die Gründungs-Haupt- Versammlung des vom Prager Innenministerium genehmig ten Verbandes „Freiwilliger Deutscher Schutzdienst F. S." statt. Abgeordneter Dr. Kölln er der Sudeten deutschen Partei gab vor Vertrauensmännern aus dem ge samten Staatsgebiet ein Bild über Aufgaben, Zweck und Ziele des neuen Verbandes, zu dessen Leiter K'onrad Henlein gewählt wurde. Henlein hat zu seinem Stabschef den Ver bandsturnwart Willi Brandner ernannt. Der neue Stabschef Willi Brandner, der wie Konrad Henlein aus der Deutschen Turnbewegung hervorgegangen ist, hat einen Aufruf erlassen, in dem es heißt, daß der Frei willige Deutsche Schutzdienst künftig den Dienst des Schutzes der Ordnung und der völkischen Selbsthilfe für das gesamte Sudetendeutschtum übernehme. Der Aufruf schließt: „Der Freiwillige Deutsche Schutz dienst —F. S." ist keine Paradetruppe, sondern eine Kämpferschicht, die ständig im Dienst steht. Sie hat die Ordnung und Zucht der großen Kundgebungen zu wahren» Sie muß das stets wache Gewissen des Sudetendeutschtums sein im Kampfe für Reinheit, Schlagkraft, Zucht und Un erschütterlichkeit der Volksgruppe. Sie wird auch überall dort als erster Hilfstrupp auf dem Plan sein, wo Katastrophen das Leben und das Gut der Volksgruppe bedrohen. Pflicht erfüllung, Einsatzbereitschaft, Treue und Entschlossenheit Zur Ordnung sind die Grundsätze für die Ausrichtung und Aufgaben des Freiwilligen Deutschen Schutzdienstes. Für den FS.-Mann sind die härtesten Gesetze gerade gut genug. Der FS.-Mann ist immer im Dienst. Der FS.-Mann führt das scharf geschliffene Schwert gegen soziales Unrecht, Zer setzung und gegen Störer der Einheit."