 Zeitungsverkauf auch bei Uebertragung der Fuhrerrede. Berlin, 27. Januar. Nach den Richtlinien, die zur Durch führung des in dem Aufruf des Neichsministers für Volks aufklärung und Propaganda vom 26. 1. 1937 angeordneten Volksempfanges der Rede des Führers am 30. Januar 1937 ergangen sind, bleiben am 30. Januar 1937 während der Sendezeit von 13 —16 Uhr alle Verkaufsstellen geschlossen. Der Verkauf von Zeitungen wird durch diese Maßnahme nicht berührt. Zeitungen können auch in der Zeit von 13 —16 Uhr verkauft werden.