 Der Verlauf des Deutschlandfluges. Berlin, 23. Mai. Der erste Tag des Deutschlandfluges ist völlig reibungslos verlaufen. Die achttausend Mann Bodenbesatzung bestanden ihre Feuerprobe glänzend. Aber auch die Leistungen ihrer aktiven Kameraden waren bewun dernswert. Von den 390 teilnehmenden Flugzeugen erfüll ten nur zwei ihre Aufgabe nicht, und diese auch nur des wegen, weil ihnen der Betriebsstoff ausging und sie daher notlanden mußten. Dadurch schied die von NSFK.-Truppf. Bredehorn angeführte Kette der Gruppe 12 Niederrhein aus. Am zweiten Wettbewerbstag herrschte im ganzen Süden „dicke Luft", sodaß für Stuttgart, Freiburg, Hof, Karls ruhe, auch für Plauen und Chemnitz Anflugverbot verhängt werden mußte. In Norddeutschland gab es günstige Witte rungsbedingungen, sodaß Wyk auf Föhr, Cuxhaven, Ham burg, Wilhelmshaven und im Osten Königsberg am stärk sten angeflogen wurden. Die bevorzugten Uebernachtungshäfen am Montag waren Köln mit 89 Maschinen und Königsberg cknt 41, die übrigen verteilten sich auf Hannover, Breslau, Dresden, Stettin, Stolp und Schwarza/Thür.