 Präsident Saemisch tritt in den Ruhestand. Berlin, 2. April. Der Führer und Reichskanz ler hat dem langjährigen Präsidenten des Rechnungs hofes des Deutschen Reiches und Chefpräsidenten der Preu ßischen Oberrechnungskammer, Staatsminister a. D. Or. meä. b. c. Friedrich Saemisch, anläßlich seines Ueber tritts in den Ruhestand seinen Dank und seine Anerkennung für die in langjähriger Arbeit dem deutschen Volk geleisteten hervorragenden Dienste ausgesprochen. Staatsminister Saemisch, dessen Amtszeit durch beson deres Reichsgesetz vom 19. März 1937 um ein Jahr, bis zum 31. März 1938 verlängert war, ist am 23. Dezember 1869 in Bonn als Sohn eines bekannten Professors der Augenheil kunde geboren. Nach Besuch des! Gymnasiums seiner Hei matstadt studierte er in den philologischen und juristischen Fakultäten der Universitäten Bonn, München, Berlin und Marburg. Neben dem juristischen Studium fesselten ihn be sonders naturwissenschaftliche, mathematische und volkswirt schaftliche Fächer. Nach dem Gerichtsreferendar-Examen trat er zur Verwaltung über. Während des Krieges war er, als Offizier der Land wehrkavallerie, auch als Adjutant einer Infanterie-Brigade und später im Roten Kreuz tätig. Im Jahre 1917 wurde er Geheimer Regierungsrat und Vortragender Rat im Reichsschatzamt, dem späteren Reichsministerium der Finan zen. Am 1. Oktober 1919 übernahm er die Leitung des Landesfinanzamts Kassel. Nachdem er kurze Zeit Preußischer Finanzminister ge wesen war, wurde er am 1. Oktober 1922 zum Präsidenten des' Rechnungshofes und Chefpräsidenten der Preußischen Oberrechnungskammer berufen. Er war damit der erste hauptamtliche Präsident des Rechnungshofes, während bis her der Rechnungshof von dem Chefpräsidenten der Preußi schen Oberrechnungskammer mitgeleitet worden war. Ende 1922 wurde ihm das Amt des Reichsspar kommissars übertragen, das am 1. April 1934 in der Präsidialabteilung des Rechnungshofes aufgegangen ist. In den mehr als 15 Jahren, in denen Staatsmmifter Saemisch den Rechnungshof und die Oberrechnungskammer leitete, hat er nicht nur die Tätigkeit der beiden obersten Rechnungsprllfungsbehörden neuzeitlich gestaltet und ihre Tätigkeit vertieft, sein besonderes Interesse galt vielmehr auch der Weiterbildung und wissenschaftlichen Bearbeitung des Haushaltsrechts. Wenn heute in allen deutschen Län dern das Haushaltsrecht gilt, so ist das in erheblichem Um fange mit sein Werk. Es hat ihm eine besondere Freude bereitet, daß er noch im letzten Jahre seiner amtlichen Laufbahn die Ueberleitung der Rechnungsprüfungsbehörden der außerpreußischen Länder auf das Reich durchführen konnte.