 Sowjetunion begrüßt den Bertrag mit Deutschland. Moskau, K. September. Nach Abschluß der Tagung des Obersten Sowjet hat in allen Teilen der Sowjet union eine lebhafte, durch die öffentlichen Verbände orga nisierte Tätigkeit eingesetzt, durch die in Versammlungen, durch Aufrufe und Resolutionen die letzten Beschlüsse des Obersten Sowjet, darunter in erster Linie die Ratifizierung des Nichtangriffspaktes mit Deutschland, den breitesten Massen des Volkes erläutert werden sollen. Die Abgeordneten des Obersten Sowjet treten dort in ihren Heimatbezirken mit Reden und Erklärungen hervor. So bezeichnete zum Beispiel der Chef d e r L u f t st r e i t -- kr äste der Sowjetunion, Armeekommandant Loktio now, in Moskau auf einer öffentlichen Versammlung den deutsch-sowjetischen Vertrag als einen der größten Er folge der sowjetischen Außenpolitik. Das ganze Land habe zugleich mit den Abgeordneten des Obersten Sowjet die Ratifizierung dieses Vertrages einstimmig gutgeheißen. Auf einer entsprechenden Versammlung in Archangelsk erklärte der Abgeordnete dieses Bezirks, der Nichtangriffs pakt zwischen der Sowjetunion und Deutschland habe den Versuch der Feinde der Sowjetunion vereitelt, die Sowjet union in einen Konflikt mit Deutschland hineinzumanöv rieren. Die Pläne der Prokokateure seien gescheitert. Der 'Abwehrdeputierte des Donkosakengebietes, Skilkow, wurde, wie die Blätter berichten, mit stür mischer Begeisterung empfangen, als er in Kosakensiedlun gen am Don Berichte der Tagung des Obersten Sowjet und iiber den Verstrag m i t D e u t s ch l a n d erstattete. Auch die am 6. September vom sowjetischen Jugendver band Komsomol abgehaltene Parade auf dem Roten Platz in Moskau stand unter dem Zeichen der neuen Außenpolitik der Sowjetunion. An dem Gebäude des Mu seums, gegenüber dem Kreml, war ein großes Transparent angebracht mit folgender Inschrift: „Es lebe die weise Außenpolitik der <N)wjetunion, die sich nach der Lehre Sta lins richtet: Vorsicht zu bewahren und unser Land nicht in Konflikte hineinziehen zu lassen von denen, die daran ge wöhnt sind, sich Kastanien durch andere aus dem Feuer holen zu lassen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 