 Dr. Ley an den Bahren der Waldenburger Opfer. Waldenburg, 29. November. Auf seiner Reise nach Braunau, wo am Dienstagabend eine Wahlkundgebung stattfindet, traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley um t 8 Uhr in Waldenburg ein. Der Reichsorganisationsleiter begab sich nach einem kurzen Ausenthalt im Hause der Kreisleitung nach dem Hans-Heinrich-Schacht, wo ihm Generaldirektor Tintel not den Hergang des Grubenunglücks schilderte. Dr. Ley sprach dort mit einigen Bergleuten und den Rettungsmann schaften, die er mit Handschlag begrüßte. Er ließ sich über die Unterstützungsmaßnahmen und die vorgesehene Be treuung informieren. Dann begab er sich nach der Leichenhalle des Knapp fchaftslazaretts Waldenburg, wo er an den Bahren der toten Bergleute Blumen niederlegte. Die Beisetzung der Opfer soll am Freitag in Anwesenheit von Dr. Ley in feierlicher Form stattfinden. Dr. Ley setzte dann seine Fahrt nach Braunau fort