 Umgestaltung der tschechischen Presse. Prag. M. Dezember. Die Bata-Aktiengesellschaft hat die Druckerei der Kommunistischen Partei, in der früher die kommunistischen Parteiorgane hergestellt wurden, aufgekauft. Ferner hat Bata von der in Liquidation be findlichen Nationalen Vereinigung deren Partei organ, Narodni Noviny, erworben. Als Organ Batas wird dieses Blatt zu einer Wirt schaftszeitung umgestaltet werden, das politisch auf der Linie der tschechischen Einheitspartei stehen wird. Gegenwärtig arbeitet die Einheitspartei intensiv an der Schaffung ibrer Organisation. Es besteht von Seiten der Einheitspartei aus die Ab sicht, die blsherige Presse Zu liquidieren und durch neue Zeitungen zu ersetzen. Die Neugestaltung des Presse wesens der Einheitspartei soll sowohl in Prag als auch in einzelnen Kleinstädten durchgeführt werden. Dazu soll eine „N a chr ichtenka n z l e i" errichtet werden. Die Partei trrtt für die Errichtung eines Parte l a u f l ö su n g s gese tz e s mit Nachdruck ein, um dadurch die Kommunistische Partei aufzulösen.