 Man muß an die Tatsachen herangehen. Rom, 24. Juni. Die tieferen Ursachen der heutigen Lage liegen, betont der Außenpolitiker des Lavoro Fascista, im Willen Frankreichs und Englands, die Dinge nicht so an zuerkennen, wie sie tatsächlich sind. Obwohl das national sozialistische Deutschland und das faschistische Italien bei der Durchführung der unbedingten Nichteinmischung vollkom men übereinstimmen, seien sie andererseits keineswegs be reit, die Fiktion eines internationalen Systems gut zu heißen. Das vom Antikömintern herausgegebene Buch enthalte das gründlichste und genaueste Material über die Verant wortlichkeit und die Einmischung Moskaus in Spanien, eine Einmischung, die auch nach dem Inkrafttreten der sogenann ten internationalen Kontrolle regelmäßig weiter betrieben, ja, wie dies die Angrisse auf die Kontrollschiffe zeigten, so gar noch über die spanische Grenze hinaus ausgedehnt wurde. Solange England und Frankreich darauf beharren, gegenüber so klaren Ereignissen einfach die Augen zu schließen und auch die Unterstützungen, die den spanischen Bolschewisten aus ihren eigenen Ländern zuteil werden, ignorieren wollen, sei es nutzlos, die Zeit mit diplomatischen Konstruktionen Zu vergeuden. Es handele sich also, wie „Lavoro Fascista" abschließend betont, nicht darum, Formeln ausfindig zu machen, sondern ein konkretes Abkommen Zu treffen. Dazu werde man aber nur gelangen können, wenn die sogenannten französischen und enalischen Pressekreise den Erklärungen der italienischen und deutschen Regierung Glauben schenkten und man die Nichteinmischung Zur Tatsache werden lasse, d. h. sie lücken los und unnachsichtig durchführe.