 Der Warschauer Sowjet-Geschäftsträger auf „Urlaub". Warschau, 19- Januar. Wie zuverlässig bekannt wird, hat der Geschäftsträger der Warschauer Sowjetbotschaft, Winogradow, Warschau verlassen, um so heißt es in einer offiziellen Mitteilung für kurze Zeit in Urlaub zu gehen. Die Leitung der hiesigen Sowjetbotschaft liegt jetzt in den Händen des erst vor rund vier Wochen aus Moskau eingetroffenen Vertrauensmannes der GPU., Listo pad. Winogradow scheint jetzt den gleichen Weg zu gehen, den der Warschauer Sowjetbotschafter Dawtjan vor drei Monaten antrat. Auch er reiste plötzlich „um einen kürzen Urlaub anzutreten" nach Moskau, ohne bisher in Warschan wieder aufgetaucht zu sein. Damit bestätigen sich die seit langem in Warschau umlaufenden Gerüchte, wonach sich auch Winogradow seit längerer Zeit den Zorn und die Ungnade der großen Machthaber im Kreml zugezogen hat. Dem Warschauer Außenministerium ist bereits eine Mit teilung zugegangen, wonach die Geschäfte der Sowjetbot schaft in den Händen Listopads liegen.