 Dr. Goebbels vor den Leitern der Reichspropagandaämter. Berlin, 9. Mai. Am Dienstag versammelten sich die Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Referaten zu wichtigen Tagesfragen gehalten wurden. Im Mittel punkt der Tagung stand eine Rede des Reichsministers Dr. Goebbels. Der Minister gab einen umfassenden Ueberblick über die politische Lage. An der Tagung nahmen außerdem 38 Reichs- und Stoß truppredner der NSDAP, teil, die Dr. Goebbels am Diens tagvormittag durch Handschlag verpflichtet hatte.