 -Deutsch britische Besprechungen der Kohlenindustrie. London, 28. Januar. Im Verfolg der Besprechungen, die seit einiger Zeit zwischen Vertretern der hauptsächlichen europäischen Kohlenländer im Hinblick auf den Abschluß eines internationalen Kohlenabkommens stattgefunden haben, war man übereingekommen, daß zwischen Vertretern der britischen und der deutschen Kohlenindustrie als den beiden am Exporthandel hauptsächlich interessierten Ländern Zusammenkünfte stattfinden sollen. Es handelte sich darum, zu prüfen, ob eine Grundlage für ein Abkommen zwischen ihnen erreicht werden könne, um auf diese Weise die weiteren Verhandlungen zwischen den Vertretern aller beteiligten Länder zu erleichtern. Bei den Zusammenkünften zwischen den Vertretern der britischen und der deutscheu Kohlenindustrie ist es gelungen, alle Meinungsverschiedenheiten zu beseitigen. Es ist jetzt beabsichtigt, die Verhandlungen zwischen allen interessierten Ländern zum Zwecke des Abschlusses eines allgemeinen Ab kommens wieder aufzunehmen.