 Ueberwältigende Kundgebung des deutschen Volkstums. Nie erlebte Stürme der Begeisterung. Breslau, 1. August. Der Festzug und vor allem der Borbeimarsch der mehr als Aus landsdeutschen vor dem Führer, der den Schlußakt des 12. Deutschen Sängerbundesfestes darstellte, gestaltete sich in Anwesenheit des Führers und des Schirm herrn dieses Festes, Reichsminister Dr. Goebbels, zu einem Bekenntnis zum deutschen Volkstum, wie es in dieser elementaren und spontanen Wucht noch nie erlebt worden ist. Mehr als zwei Stunden zogen die Vertreter des deut schen Volkstums mit brausenden Heilrufen am Führer vor bei. Die überwältigende Ergriffenheit und Begeisterung der Zehntausende Deutscher jenseits der Grenzen, die in die sem Augenblick zum ersten Mal den Führer sahen, war ein unauslöschliches Erlebnis für alle Zeugen die ser großen Stunde. Nie zuvor ist die Verbundenheit der Deutschen in aller Welt mit ihrer Heimat und ihrem Volks tum so machtvoll und so mitreißend zum Ausdruck gekom men wie in dieser einzigartigen Kundgebung. Immer wieder mußte der Zug lange Zeit unterbrochen werden, und die Musik wurde übertönt durch die orkan artigen Stürme der Begeisterung. Alle Ab sperrungsketten waren nutzlos, die Männer und Frauen stürmten zum Führer, Tausende von Händen streckten sich ihm entgegen; und sichtlich bis ins tiefste ergriffen, drückte der Führer ihnen immer wieder die Hand. Die führenden Männer aus Partei und Staat, die jahrelang im härtesten politischen Kampf für die nationalsozialistische Bewegung standen und die nun nächste Zeugen .dieser ergreifenden Augenblicke waren, konnten sich oft kaum der Tränen er wehren. Viele von den Zehntansenden, die hier jubelnd am Führer vorbeimarschierten, hatten eine Reise von Hunderten und Tausenden von Kilometern zurückgelegt. Unter ihnen waren Angehörige des Deutschtums aus Südafrika, aus Nord- und Südamerika, besonders zahlreich aber aus den angrenzen den Ländern, aus Oesterreich und der Tschechoslowakei, ans Polen und den Balkanländern, kurz aus allen Ländern, wo Deutsche wohnen, die ihr Volkstum in Wort und Lied Pflegen. In ihnen allen, woher sie auch kamen, brach in dem Augenblick, da sie dem Führer Auge in Auge gegenüber standen und an ihm vorbeimarschierten, die Kraft des deut schen Volkstums mit elementarer Wucht durch. In diesem Augenblick kam ihnen allen beglückend wieder zum Bewußt sein, was der Führer am Vorabend in so wunderbaren Worten zu ihnen gesagt hatte: sie empfanden das Glück, an der Wurzel und in der Urheimat ihres gemeinsamen Volkstums zu weilen und den Mann zu sehen, der diese ihre alte Heimat zu neuer Macht und neuer Freiheit ge führt hat, der es ihnen wieder ermöglicht hat, stolz darauf zu sein, daß Deutschland ihre Heimat in Volkstum, Sprache und Lied ist. Der anfangs die Mitte zwischen den beiden gegenüber liegenden Tribünen einhaltende Festzug kam bei den ersten auslandsdeutschen Gruppen aus der Bahn. In überschäu mender Begeisterung brachen die ersten aus der Reihe aus. Der Bann war gebrochen, alles stürzte auf die Führertri büne zu, dem ganzen Zug für die Folgezeit die Richtung gebend. Noch nie zuvor hat die Verbundenheit aller Volksdeutschen jenseits der Grenzen so spontan und so überwältigend Aus druck gefunden wie bei diesem Festzug anläßlich des 12. Deutschen Sängerbundesfestes, bei dem zum ersten Male Auslandsdeutsche in großer Zahl an dem Führer vorbei marschierten. Aus freudigem Herzen brachten sie dem Führer ihre Huldigungen und ihre schönsten Heimatlieder dar. Heil- und nochmals Heilrufe wurden nicht nur von den Auslandsdeutschen, sondern auch von den schlesischen Volks genossen gewechselt, die Zeugen dieser überwältigenden Offenbarung des deutschen Volkstums waren. Die Kapelle des Arbeitsdienstes, die bislang den Takt zum Vorbeimarsch angegeben hatte, war schon längst durch die unablässig auf brausenden Heilrufe übertönt. Diese spontane Bekundung ihres Bekenntnisses zu deutscher Art und zu deutschem Volkstum war nicht nur für die ein ergreifendes Moment, die tiefergriffen und mitunter tränenden Auges oder auch in überschwänglicher Begeisterung an dem Führer vorbei zogen. Immer wieder ergriff der Führer die ihm entgegen gestreckten Hände der lachenden und weinenden Menschen und drückt sie herzhaft. Kleine Sträußchen, mit viel Liebe gebunden, wurden ihm überreicht, und er nahm sie mit Dank. Die in nächster Nachbarschaft des Führers stehenden Persönlichkeiten mußten viele Sträußchen aufheben, da der Führer sie nicht alle fassen konnte. Mit äußerster Mühe gelingt es der Festzugsordnung zunächst noch einmal, den Zug wieder in Gang zu bringen und in Ordnung zu halten, bis dann plötzlich wieder jemand die SS.-Kette durchbricht, und schon ist die ganze Sänger gruppe unterhalb der Führertribüne zusammengedrängt und bringt dem Führer durch ihre deutschen Lieder ihre Huldigung dar. Die Gruppe der Jubelnden wird größer. Von allen Seiten des Schloßplatzes strömen die bereits ab gerückten und auch die neuankommenden Sängergruppen auf die Tribüne zu. Tausende von Sängern deutscher Zunge und deutscher Art mit Schildern, die ihr Herkommen aus aller Weltgegend bekunden, stehen vor der Führertri büne zusammengedrängt, zusammengepfercht, aber leuchten den Auges, immer wieder die Tränen abwischend und in Heilrufe ausbrechend. Die Musik der Arbeitsdienstkapelle, die immer wieder versucht, den Zug durch Marschmusik in Gang zu bringen, geht ebenso in dem allgemeinen Jubel und Trubel unter wie die aller Gesangvereinskapellen, die ungeachtet des Spielens der Arbeitsdienstkapelle dem Führer auf ihre Art huldigen, indem sie mit flotten Marschweisen auch noch auf den Platz Vordringen. Die läßt, überwältigt von diesem Eindruck, die Volksgenossen deutscher Art gewähren. Die Stürmederßegeisterung nahmen orkan artige Ausmaße an, als Abordnungen der Sänger bundesmitglieder aus Braunau am Inn, der Geburts stadt des Führers, im Festzug marschierten. Hier kannte der Jubel der schlesischen Volksgenossen keine Grenzen. Mit unbeschreiblichen Kundgebungen wurden die Braunauer Sänger von den Zuschauern auf den Tribünen empfangen, und auch die übrigen Gruppen des Festzuges jubelten ihnen ununterbrochen zu. Sie alle ehrten dadurch den Führer, durch den die kleine Stadt am Inn ein für die deutsche Geschichte historischer Ort geworden ist. Immer wieder schwellen die Heilrufe donnerartig an, dann wieder klingen sie im Takt, im Sprechchor auf, und wieder das Deutschlandlied, das heiligste Lied aller Deutschen. Einer SS.-Abteilung in dreifacher Kette ge lingt es schließlich, als überhaupt niemand mehr Wanken und weichen will, den Zug einigermaßen wieder in Gang zu bringen. Zwei Stunden länger als nach der reinen Marschzeit des Zuges berechnet blieb der Führer, ununterbrochen stehend, grüßend, Hände schüttelnd, auf der Ehrentribüne, um alle deutschen Sänger aus dem Ausland an sich vorüberziehen zu lassen. Noch einmal brandeten zum Schluß die Wogen der Begeisterung empor. Die Zehntausende schlesischer Volksgenossen, die den Platz dicht gedrängt umsäumten, und ihre Gäste von jenseits der Grenze jubelten dem Führer minutenlang zu, als er sich, nach allen Seiten grüßend, von ihnen verabschiedete. Noch einmal kam in diesen letzten Augenblicken die unendliche, unbeschreibliche Begeisterung der Massen zum Ausdruck, unvergeßlich für jeden Zeugen dieser größten Kundgebung des deutschen Volkstums, die jemals Deutsche von diesseits und jen seits der Grenzen zusammenführte. Der so erhebend endende Festzug des 12. Deutschen Sängerbundessestes war eingeleitet worden durch eine be rittene Abteilung der Schutzpolizei in ihrer neuen Parade uniform, gefolgt von dem Fahnenblock des Deutschen Sänger bundes. Nachdem fast eine Stunde lang die deutschen Sänger aus allen Gauen an der Ehrentribüne vorüberge zogen waren, kündigte sich der Bundesbannerwagen an. Fahnenträger in Gold, zwei Kesselpauker und zehn Fanfaren bläser, alle zu Pferde, bildeten die Vorhut. Weitz-gold ge kleidete Mädchen mit der Lyra gingen dem von sechs Rappen gezogenen Wagen voran, und feierliche Stille empfing das vorübersahrende Banner, das von weiteren Ehrenjung fräuen umgeben war. (Fortsetzung auf Nr. 1V48) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 