 Neue Höchsttonnage für Linienschiffe. Paris, 30. Juni. In einer Verlautbarung des franzö sischen Autzenministeriums wird erklärt, datz die Unter zeichnerstaaten des Londoner Flottenabkommens von 1936 beschlossen hätten, sich von den im Abkommen genannten Tonnageabgrenzungen freizumachen. Als Begründung wird das Ausbleiben der gewünschten Aufklärung über den Stand des japanischen Flotten baues angegeben. In London haben daraufhin Besprechungen statt gefunden, bei denen die Höchsttonnage für Linienschiffe auf 35 000 bis 15 000 t festgesetzt wurde.