 „Expreß Poranny" gegen französische Presse. » Warschau, 16. Oktober. Die in der französischen Presse veröffentlichten Berichte über die Besetzung des Olsa-Ge bietes durch polnische Truppen veranlassen den der Regie rung nahestehenden Expreß Poranny erneut, gegen die un freundliche Haltung eines Teiles der französischen Presse gegenüber Polen Stellung zu nehmen. Es, gehe diesen Blättern darum, Polen in den Augen des französischen Lesers zu schmähen und durch die Schilderung der unglücklichen Lage der Tschechen Rührung zu erwecken. Selbst jene französischen Blätter, die unparteiische Nachrich ten über den triumphalen Empfang der deutschen Truppen im Sudetengebiet veröffentlicht hätten, unterdrückten die freudige Begrüßung der polnischen Truppen im Olsa-Ge biet. Nach diesen französischen Darstellungen seien die pol nischen Truppen von einer verzweifelten und verweinten Bevölkerung empfangen worden, die sie darum angefleht habe, bei den Tschechen bleiben zu dürfen.