 Erforschung der Judenfrage durch die deutsche Wissenschaft. München, 5. Juli. Wie sehr sich die nationalsozialistische Geschichtswissenschaft um die Erforschung der Ju de nfr a g e bemüht, zeigt die gegenwärtig in München stattfindende Arbeitstagung des Reichsinstituts für Ge schichte des neuen Deutschland. Zur Eröffnung der Tagung am Dienstagvormittag hielt der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschland, Prof. Walter Frank, eine Ansprache, in der er mitteilte, daß das Reich für die im Rahmen des Reichsinsti tuts entstehende größte europäische Bücherei zur Judenfrage Sondermitwl zur Verfügung gestellt habe und daß der Aufbau dieser Bücherei in vollem Umfange be gonnen habe. Selbstverständlich, so erklärte Prof. Frank weiter, sei die Judenforschung nur ein Teil im großen wissenschaft lichen Gesamtproblem des Reichsinstituts. „Wir wollen", sagte Prof. Frank wörtlich, „nicht einen Debattierklub der Gelehrsamkeit schaffen, sondern eine kämpfende Gemeinschaft, in der Geist und Poli tik, Intellekt und Charakter, Erkenntnis und Kampf nicht als Gegensätze, sondern als Ergänzungen einer Einheit be griffen werden. Nur von solchen Zellen einer neuen Ord nung aus werden die Hochschulen Deutschlands innerlich erneuert werden." Dann begann die eigentliche Arbeitstagung mit einem Vortrag von Prof. Walter Frank über „Maximilian Har den ein Beitrag zur Geschichte der jüdischen Pressemacht im wilhelminischen Deutschland." Prof. Frank schilderte Maximilian Harden als den poli tisch einflußreichsten jüdischen Publizisten des wilhelmini schen Deutschland. Hardens Aufstieg als Herausgeber der „Zukunft" habe in dem Augenblick begonnen, als mit Bis marcks Sturz und dem Sterben der Treischkeschen Genera tion das schöpferische Zeitalter der Reichsgründung von dem erstarrenden und sich zersetzenden Zeitalter Wil helms 11. abgelöst worden sei. In dem politischen Riß Zwischen Bismarck und Wilhelm 11. habe sich der jüdische Parasit festgesetzt. „Ueberall", so erklärte Frank, „findet sich das kaiserliche Deutschland bereits in hilfloser Defensive gegen den Um sturz. und das Judentum. „Rathenaus Artikel „Der Wahrheit Rache" gehört zu den die Seele des Judentums enthüllenden Dokumenten der Geschichte. Da steht neben dem Juden Maximilian Harden ein anderer Jude, der sich als Monarchist und National liberaler bekennt und am Kaiserhof verkehrt Walter Rat-Henau. Beide, so scheint es, kultivierte, gepflegte, aufgeklärte, blasierte „Europäer". Und plötzlich züngelt aus ihren Augen und Worten der uralte asiatische Haß." ... Der Redner schildert dann die großen Eulenburg-Moltke schen Skandalprozesse der Jähre 1907 —09, durch die Harden Wilhehn 11. und dem Kaisertum eine vernichtende Nieder lage zufügte. Ein starker Staat hätte jene krankhaften Höflinge selbst gerichtet nach den Gesetzen der Armee. Der schwache Staat jener Zeit habe Männer der nächsten Umge bung des Kaisers der Lynchjustiz einer jüdischen Presse preisgegeben. So seien die Skandalprozesse Har pens die „Halsband"-Prozesse der deutschen Revolution ge worden.