 Zurücksetzung der Volksdeutschen in Ostoberschlesien. Kattowitz, 9. Juli. Die Sonderbehandlung der Volks deutschen in Ostoberschlesien beweist folgendes völlig unge rechtfertigte Verhalten des Kattowitzer Wojewodschaftsamtes Dr. Graczynskis. Die Vorsitzenden und die leitenden Mit arbeiter der deutschen Berufsverbände in Polen, der Verband deutscher Angestellter und die Gewerkschaft deutscher Arbeiter hatten vor längerer Zeit acht Pässe zur Teilnahme an dem 21. Internationalen Wirtschaftskursus in Garmisch-Parten kirchen vom 7. bis 23. Juli und am 2V. Internationalen Kongreß für Berufsbildungswesen in Berlin beantragt. An beiden internationalen Veranstaltungen nimmt Polen neben zahlreichen anderen europäischen Ländern offiziell teil. Trotz dem hat es das Kattowitzer Wojewodschaftsamt nach langem Hin und Her fertig gebracht, die beantragten Pässe am 8. Juli glattweg abzulehnen. Wie von der Leitung der Deutschen Turnerschaft in Polen, die ihren Sitz in Bielitz hat, mitgeteilt wird, hat das polnische Außenministerium von den beantragten 1600 Pässen zum Deutschen Turn- und Sportfest in Breslau nur 300 bewilligt. Diese Beschränkung hat in den Kreisen der deutschen Tur ner und Sportler in Polen größte Enttäuschung ausgelöst. Die Haltung des Ministeriums bringt nicht nur weit über 1000 Volksdeutsche um das einzigartige Erlebnis, das sie in Breslau erwartet, sondern darüber hinaus reichen die be willigten Pässe nicht aus, auch nur die besten deutschen Tur ner und Sportler an den Wettbewerben teilnehmen zu lassen.