 Budapest zum Empfang beim Führer. Budapest, 25. November. Die Blätter veröffent lichen am Donnerstag sämtlich an leitender Stelle in großer Aufmachung lebendige Schilderungen über den feierlichen Empfang des ungarischen Ministerpräsidenten und des Außenministers beim Führer und Reichskanzler und Heben besonders die Herzlichkeit des Empfanges der beiden ungarischen Staatsmänner hervor. Alle Blätter weisen darauf hin, daß dieser Besuch ohne jeden Zweifel den entscheidenden Höhepunkt des Berliner Aufenthalts bildete und dem Besuch der ungarischen Staats männer in der Reichshauptstadt die wahre Bedeutung ver liehen Habe. Der Empfang beim Führer sei in einer die Vertreter Ungarns auszeichnenden Form verlaufen. Die Äußerlichkeiten des Empfanges beim Führer seien auf ungarischer Seite als Ausdruck der warmen Sympathie und Achtung empfunden worden, die das Deutsche Reich der be freundeten ungarischen Nation entgegenbringe. Die Blätter Heben hervor, daß bei dieser Gelegenheit auch sämtliche Herren der Begleitung des Ministerpräsiden ten und des Außenministers dem Führer persönlich vor gestellt wurden. Die amtliche deutsche Mitteilung über den Empfang der ungarischen Minister beim Führer und Reichs kanzler wird von den Abendblättern in großer Aufmachung an erster Stelle veröffentlicht. Einen breiten Raum nimmt ferner die Schilderung der Festaufführung in der Staatsoper und des anschließenden Empfanges am Mittwoch ein. In allen Einzelheiten wird das glanzvolle Bild der Berliner Staatsoper geschildert, werden die Namen der Teilnehmer genannt und wird end lich der außerordentlich gelungene festliche Verlauf des Abends wiedergegeben.