 Französische Divisionen für Sowjetspanien? Rom, 16. Januar. Frankreichs Haltung gegenüber Rot spanien wird nach dem unaufhaltsamen Vordringen der na tionalen Truppen und. der dadurch immer stärkeren Be drohung Barcelonas in Italien mit größter Aufmerksamkeit und erhöhtem Mißtrauen verfolgt. Die Pariser Vertreter des Messaggero und des Piceols melden, unkontrollierbaren Gerüchten zufolge habe die fran zösische Regierung beschlossen, reguläre Divisionen der fran zösischen Armee nach Sowjetspanien zu entsenden. Diese Information, die, wie beide Korrespondenten her vorheben, bis jetzt lediglich ein Gerücht sei, gehe in diplo matischen und journalistischen Kreisen um und gehöre viel leicht nur zu den Lügen, die zur Störung der internatio nalen Beziehungen in Umlauf gesetzt würden. Andernfalls wäre ein derartiger Beschluß, betont „Messag gero", von allergrößter Tragweite und geeignet, die Ereignisse zu überstürzen. Es sei zu hoffen, daß Dala dier dem Druck der Gefolgsmänner Moskaus widerstehen werde, die unter dem Vorwand nationaler Interessen einen allgemeinen Konflikt heraufbeschwören wollten. Fest stehe je doch, daß die französische Regierung bereits die Entsendung von Waffen, Munition und Lebensmitteln für die spani schen Marxisten angeordnet habe.