 Tokio vom italienisch-englischen Abkommen verständigt. Tokio, 19. April. Der italienische Botschafter Auriti besuchte am Dienstag den japanischen Außenminister, um ihm offizielle Mitteilung über das italienisch-englische Abkommen zu machen. Auriti erklärte hierbei, daß die durch den Antikomin ternpakt festgelegten italienisch-japanischen Beziehungen in keiner Weise durch das Abkommen mit England berührt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 