 Chilenische Kundgebung für Führer und Reich. Santiago de Chile, 1. Juli. Die Arbeiter und Kultur- Vereinigung „Manuel Rodriguez" in Santiago veranstaltete in einer mit deutschen und chilenischen Farben geschmückten Schule einen feierlichen Festakt zu Ehren des Führers und des Deutschen Reiches. Sie übergab dabei dem deutschen Botschafter zur Uebermittlung an den Führer eine Perga menturkunde, die von 13 Arbeiterorganisationen unter schrieben ist. In Ansprachen hoben die Veranstalter die herzlichen Ge fühle der chilenischen Arbeiterschaft für den Führer und das Dritte Reich hervor. Eine Carabinero-Kapelle spielte ein leitend und am Schlüsse des Abends den Badenweiler- Marsch. Der Veranstaltung wohnten der deutsche Bot schafter, der Oberpräsident der Provinz Santiago, der Lan desgruppenleiter, der deutsche Konsul, der Schuldirektor und zahlreiche Arbeiterabordnungen bei.