 „Tatsachen, mit denen Frankreich rechnen muß." London, 23. Dezember. Die englische Zeitung News Chro nicle veröffentlicht einen Artikel ihres Sonderkorresponden ten William Forrest über seine Eindrücke in Tunis. Die Erfahrungen, die der Korrespondent auf einer länge ren Reise gemacht hat, werfen ein anschauliches Licht auf die an t i s r an z ö si s ch e Stimmung, die unter den Arabern herrscht und, wie Forrest festgestellt hat, sogar in einzelnen französischen Kreisen anzutreffen ist. Die Araber, so schreibt er, wüßten sehr gut, daß die Franzosen sich Machtbefugnisse und Privilegien angeeignet hätten, die weit über das hinausgingen, was der Bey von Tunis ihnen im Jahre 1881 zugestanden habe. Ins besondere beklagten sich die Araber bitter darüber, daß die Franzosen ein Monopol über aller Verwaltungsstellen ausübten. Die Araber gingen nach Frankreich, um Zu studieren, und wenn sie nach Tunis zurückkehrten, würde ihnen jede Möglichkeit verweigert, das, was sie gelernt hätten, Zum Nutzen ibres Landes zu verwenden. Sehr übel sei es um das Volksschulwesen bestellt. Von 400 WO arabischen Kin dern besuchten nur 40 000 eine Schule! Die Araber seien im Laufe der Jahre durch die französische Herrschaft sehr verbittert worden. Einzelne Kreise der französischen Bevölkerung in Tunis, so fährt der Korrespondent dann fort, nähmen Italien gegenüber eine freu n bliche Haltung ein. Die fran zösischen Grundbesitzer und Geschäftsleute sähen in den ita lienischen Faschisten einen natürlichen Verbündeten gegen die verhaßte Volksfrontregierung in Paris. Das seien Tat sachen, mit denen Frankreich Zu rechnen habe.