 Das 12. Deutsche Sängerbundesfest. Breslau, 29. Juli. Loderndes Feuer auf dem Glocken turm kündete am späten Nachmittag des Donnerstag den Beginn der ersten Chorfeier des 12. Sänger bundesfestes an, die von den Sängern des Gaues Sachsen veranstaltet wurde. Das weite Oval der Hermann Göring-Kampfbahn war von vielen tausend deutschen Volksgenossen besetzt. Nach dem Sängergruß betrat Gauchorleiter Geils dorf (Chemnitz) das Dirigentenpult, um das Zeichen zum Beginn der ersten Chorfeier zu geben, die mit Erwin Knabs „Der deutsche Morgen" mit Blasorchester eingeleitet wurde. Die Feierstunde klang aus mit dem Sängergruß. Neben dieser repräsentativen Veranstaltung des ersten Tages des Festes gab es eine Reihe Sonderkonzerte auslandsdeutscher Volksgruppen und einzelner Vereine aus dem Reich und von jenseits der Grenze, die stärkste Beach tung fanden. Die Veranstaltungen der deutschen Sänger aus dem Ausland stellten über die durchweg hervorragende künstlerische Leistung hinaus Bekenntnisse zum deutschen Volkstum, deutschen Wort und Lied dar, deren Eindruck sich kein Zuhörer entziehen konnte. Der Gauleiter und Oberpräsident Wagner wohnte einer ganzen Reihe der Zahlreich besuchten Konzerte bei. Als die Siebenbürger Sachsen am Schluß ihrer Darbietungen das Lied „Sieben bürgen, Land des Segens" anstimmten, hörten die Zu hörer dieses Bekenntnis zur Heimat stehend an. Stürmischer Beifall drückte den Dank der Deutschen aus dem Reich an die Brüder und Schwestern aus, die jenseits der Grenzen ihrem Volkstum die Treue halten.