 Die Reichstheaterfestwoche eröffnet. Köln, 13. Juni. Die Reichstheaterfestwoche 1937 ist am Sonntag abend im Beisein des Schirmherrn der Veranstal tung, Reichsministers Dr. Goebbels, mit einer Festvor stellung des „Fliegenden Holländers" im Kölner Opernhaus feierlich eröffnet worden. Es erscheint heute fast mützig, noch festzustellen, daß sich das deutsche Theater aus den Niederungen einer fünfzehn jährigen Verfallszeit zum mitbestimmenden Faktor im inter nationalen Kunstleben aufgeschwungen hat. Heute ist das deutsche Bühnsnleben vom nationalsozialistischen Gedanken gut durchdrungen. Sechs Städten im deutschen Westen, Köln, Düsseldorf, Bochum, Duisburg, Essen und Worms, ist die Freude zuteil geworden, der Schau platz einer bunten Reihe von Festvorstellungen, Empfängen, Kundgebungen und Arbeitstagungen zu sein; sie haben keine Mühe gescheut, der Reichstheaterfestwoche als der größ ten und repräsentativsten Jahresversammlung des deutschen Theaterlebens einen glanzvollen Rahmen zu geben und mit einer überzeugenden Leistungsschau gleichsam einen Quer schnitt durch das volksnahe Bllhnenschaffen der Gegenwar! zu bringen. Köln erlebte am Sonntag den festlichen Auftakt. Die führenden Vertreter sämtlicher Zweige des deutschen Theaterwesens mit dem Präsidenten der Reichstheaterkam mer,Ministerialrat Dr.S chlöfser, an der Spitze waren voll zählig versammelt, als der Schirmherr der deutschen Kunst, Reichsminister Dr. Goebbels, von Berlin kommend, auf dem Flughafen eintraf. Zum Empfang hatten sich zahl reiche Vertreter der Partei, des Staates und der Kunst ein gefunden. Die spalisrbildende Bevölkerung jubelte Dr. Goebbels bei der Fahrt in die Stadt stürmisch zu. Bereits vormittags wurde die vom Institut für Theater- Wissenschaft an der Universität Köln aufgebaute Ausstellung „Theater am Rhein im neuen Deutschland" durch Ministe rialrat Schlösser eröffnet. Namens des Oberbürger meisters hieß der Kulturdezernent der Stadt Köln, Beige ordneter Ludwig, die Ehrengäste auf das herzlichste will kommen. Der Leiter des Instituts und des Kölner Theater- Museums, Professor Dr. Niesten, gab einen Ueberblick über die Entstehung und Entwicklung des Museums und seiue Stellung zum Theater. Durch das Museum sei eine fühl bare Lücke nicht nur auf dem Gebiete der Theatergeschichte, sondern auch im Theaterwesen selbst ausgefüllt worden. Dann ergriff Dr. Schlösser das Wort zur Eröffnung der Ausstellung. Er kennzeichnete den Wesensunterschied zwi schen Museum und Ausstellung. Beide seien Handhaben der Vorstellung, aber sie bedienten sich verschiedener Mittel.. Das Museum erhalte, aber die Ausstellung unterhalte. Sie wolle zeigen, wie man im Rheinland Theater spiele wie dieses rheinische Theater ein Stück des großen deutschen Theaters sei, das sich um die Verwirklichung des deutschen Nationaltheaters bemühe. Es sei nun schwer, zu entscheiden, ob man zur Erreichung dieses Zieles das betonen solle, was das rheinische Theater mit dem gesamten deutschen gemeinsam habe, oder ob man den Wert auf die Besonderheiten legen solle. Gerade in dem Augenblick, wo wir uns bemühten, ein volksverbundenes Theater zu schaffen, sei keineswegs mehr der Wunsch vor handen, ein nur volkstumsgebundenes Theater zu besitzen. Jene Zeit sei vorbei, wo kulturelle Aeußerungen allein aus der Landschaft und für die Landschaft entstanden und von dort her hätten verstanden werden können. Heute ähnelten sich alle in Deutschland spielenden Theater im Grundsätzlichen vollkommen und in den Einzelheiten so weit wie möglich. Darüber hinaus aber bestehe noch jene typische deutsche Färbung, die den einzelnen Stätten der Landschaften eigentümlich sei und die die unerhörte Farbig keit und den Reichtum deutschen Lebens ausmache. Man habe sich ebenso oft und vorwiegend in den Jahren jüdischer Ueberfremdung und Zersetzung darüber lustig gemacht, weil man richtig erkannt habe, daß die Ohnmacht des Deutschen vollkommen sein würde, wenn man in ihm den Trieb zur künstlerischen Regsamkeit im Kleinen wie im Großen zer störe. Genau wie man jahrzehntelang die breiten Mittelschichten des deutschen Volkes als Spießertum zu bezeichnen und ihre politischen Interessen einzuschüchtern versucht habe, so habe man im Kulturellen vom „total platten Lande" gesprochen. Es sei vielleicht einer der schönsten und bedeutendsten Züge der nationalsozialistischen Weltanschauung, daß sie in dem Augenblick, wo sie die strengste Einheitlichkeit des deutschen Lebens fordere, sogleich auch das größte und tiefste Verständ nis für das einzelne Besondere in Deutschland habe. Denn es gebe auch auf dem Gebiete des Kulturellen einen Nationalsozialismus, der bedeute, daß die kleine idyl lische Stadt uns ebenso lieb sei wie die große lärmende Metropole, die bescheidene Romantik des weltabgeschiedenen Winkels ebenso wertvoll wie die stählerne Romantik der In dustriezentren. Das alles gehöre in Deutschland zusammen und sei im Sinne des neudeutschen Sozialismus gleichbe rechtigt. Dann eröffnete der Präsident der Reichstheaterkammer die Ausstellung, indem er der Hoffnung Ausdruck gab, daß jedem Besucher das Gemeinsame der deutschen Theaterent wicklung wie auch das Besondere bei der Besichtigung be wußt werden möge, von denen das eine das andere bedinge. Sie sollten verstehen, daß der nationalsozialistischen Kultur politik und ihrem Leiter, Anreger und Mrderer, Reichs minister Dr. Goebbels, nichts daran liege, eine uniforme Kultur zu schaffen und ein einfarbiges Theaterleben ZU ent wickeln, fondern daß es vor allem darauf ankomme, aus dem Besonderen das Allgemeine organisch erwachsen AU lassen und das Eigentümliche zu erhalten, damit das große Ganze wahrhaft reich und lebendig werde. Die große Idee eines deutschen Nationaltheaters lasse sich nur dann verwirklichen, wenn jedes einzelne Teilchen fest in seinem Boden verwurzelt sei und den Zusammenhang mit seiner Luft, seinem Himmel und den Menschen, für den es da fei, nicht verliere. Die festliche Abendvorstellung im Opernhaus gestaltete sich zu einem großen künstlerischen Ereignis. Unter den Ehrengästen sah man an der Seite des Ministers den Staatssekretär im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Funk, den Gauleiter Staats rat Grohe, Oberbürgermeister Dr. Schmidt, den Divisionskommandeur Generalleutnant Kühne, die Ministerialräte Schlösser und Gutterer, den Generalintendanten der Kölner städtischen Büh nen, Spring, die Leiter der Landesstellen Köln, Aachen und Düsseldorf sowie zahlreiche führende Vertreter der Par tei und ihrer Gliederungen, des Staates und des künstleri schen Lebens. Im Anschluß an die Festvorstellung folgten die Ehren gäste einer Einladung der Stadt Köln in den großen Saal des altehrwürdigen Gürzenich.