 Betriebsamer Optimismus Londoner Blätter. London, 29. April. Die Londoner Abendblätter berich ten über die Fortsetzung der englisch-französischen Verhand lungen und das, was nach ihrer Meinung bei den bisheri gen Beratungen erreicht worden sei. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard meint, daß das abends zu erwartende amtliche Kommunique ein „Meilenstein auf dem Wege zu einem vollen Defensiv bündnis" zwischen England und Frankreich sein werde. Die Beratungen, die jetzt geführt würden, seien jedoch ihrer Art nach „völlig defensiv und nicht gegen eine dritte Macht ge richtet oder auf irgendwelche besonderen Umstände zuge- Zur tschechischen Frage schreibt das Blatt, daß die französischen Minister nicht etwa ihre britischen Kollegen unter Druck setzen wollten, sie wollten nur „gemeinsam eine Lage prüfen, die binnen kurzem kritisch werden könnte". Was das Problem der Beziehungen zu Deuts ch land angehe, so werde die britische Regierung ihr Aeußerstes tun, um ein Abkommen mit Deutschland zu erreichen. Evening News meint, daß die Verhandlungen schon zu einer „t a t s ä ch I i ch e n D e f e n s i v a l l i a n c e" zwischen England und Frankreich geführt hätten. Ein Vertreter des Blattes hat mit französischen Beamten in London eine Un terredung gehabt. Sie sollen ihm gegenüber zum Ausdruck gebracht haben, daß die gemeinsamen englisch-französischen Verteidigungsmaßnahmen bald gegenseitige Besuche führen der Militärs und Fliegeroffiziere zur Folge haben würden. Hore-Belisha habe ja bereits mit dem General Gamelin Unterredungen gehabt, und es sei wohl mög lich, daß Gamelin in wenigen Wochen London besuchen werde.