 Das Weltecho über Oesterreich. Paris, 14. März. Auch am Montag sind ganze Seiten der Pariser Presse angefüllt mit Meldungen und Aufsätzen der verschiedenen Sonderberichterstatter über die Ereignisse in Oesterreich. Mit einer Mischung von Aerger und Be wunderung stellen die Leitartikler und Sonderberichter statter das überaus schnelle Vorgehen Adolf Hitlers in Oesterreich fest. Die französischen Blätter können es zum Teil nicht verstehen, warum der Führer, die deutschen Sol daten und die deutsche Polizei überall vom deutschen Volke in Oesterreich so stürmisch bejubelt werden. Man hatte in Paris die zahlenmäßige Bedeutung sowohl des Klüngels um Schuschnigg als auch der Marxisten gewaltig überschätzt. Im Paris Soir muß Sauerwein zugeben, daß die Entwicklung mit einer wundervollen Genauigkeit und, unter stützt von einer unbestreitbaren Meinungsbewegung, durch geführt worden ist und daß sie in ihrer Tragweite die Grenzen Oesterreichs überschreitet. Ganz Europa sei „er schüttert" und warte nun die Folgen ab. Ein anderer Berichterstatter des gleichen Blattes verbrei tet teils komische, teils gruselige Gerüchte. Der Berliner Berichterstatter endlich kann sich mit der Schnelligkeit der nationalsozialistischen Machtübernahme in Oesterreich noch nicht abfinden. Er erklärt, in zwei Tagen werde von dem früheren österreichischen Regime nicht mehr die geringste Spur übrig bleiben. Für die nach Wien entsandte Sonderberichterstatterin des marxistisch-kommunistischen Abendblattes Ce Soir ist es eine Enttäuschung, daß die Lage aus „jeden Fall fried lich bleibt", und daß Wien, die stolze Hauptstadt des einst mächtigsten Reiches in Europa, ohne Verwirrung die neuesten Nachrichten aufgenommen habe. Der Temps stellt fest, daß der Anschluß verwirklicht worden sei. Fernand de Brinon telegraphiert der Information aus Wien, die bisherige Lage in Oesterreich habe niemals die Zustimmung einer Mehrheit gehabt. Die Arbeitslosen hatten immer mehr mit dem Nationalsozialismus „gelieb äugelt". Die Losung Brot und Arbeit beeindrucke alle. Das Volk in Oesterreich stimme im voraus der Entwicklung zu, die das Ende des geschwätzigen Müßigganges bedeute. Mit Freude trete es in die Gemeinschaft des Dritten Reiches ein. Ein neuer Abschnitt der europäischen „Zivilisation", die der Weltkrieg ruimert habe, krache unter den Sieg-Heil- Rufen des deutschen Volkes zusammen. Die Liberte erklärt, Oesterreich sei schon Schusch nigg, der ein „kümmerlicher Nachfolger" Dollfuß' gewesen sei, zu dreiviertel Teilen nationalsozialistisch gewesen. Auch das letzte Viertel wende sich seit drei Tagen unter Musik klängen dem Nationalsozialismus zu. Gefördert würden die Dinge durch die Begeisterung des größten Teiles der Bevölkerung und der gesamten Jugend. Basel, 14. März. Die Neue Basler Zeitung widmet der deutschen Revolution in Oesterreich einen herzlich gehaltenen Leitartikel und stellt fest, daß die Entente 1919 dem übrig gebliebenen Rest von Oesterreich verbot, sich Deutsch-Oester reich zu nennen. Heute sei durch diese Pariser Verfügung ein dicker Strich gezogen. Das Blatt vergleicht dann die Politik Schuschniggs nnt der Echternacher Springprozession, drei Schritte vorwärts, zwei Schritte zurück. Die Abstimmungskomödie und die gleichzeitige Anbiederung an die Marxi sten habe dem Faß den Boden ausgeschlagen. Das Er staunlichste an den Vorgängen seit Freitag nacht sei die Ruhe und Selbstverständlichkeit, mit der der Umsturz statt gefunden habe. Kein Kampf, kein Opfer, keine Ausschrei tungen, und das nach dem furchtbaren Ringen der letzten vier Jahre mit seinen zahllosen Opfern. Das zeige doch mit aller Deutlichkeit, wie stark die nationalsozialistische Organisation in Oesterreich gewesen sei. Wie schlecht sei man darüber wieder einmal in der Schweiz unterrichtet . „Für die Politik des Dritten Reiches bedeu ten die.österreichisch.en Vorgänge einen uner hörten Triumph." Oslo, 14. März. Die norwegische Presse bringt jetzt über die österreichischen Ereignisse eingehende Berichte, wo bei deutlich ein wachsendes Verständnis für die deutschen Belange zum Ausdruck kommt. So schreibt die Norge Handels-og-Sjöfarts-Tidende, lue Oesterreicher würden sich im Deutschen Reich sicherlich gut zurechtfinden. Europa werde sich in einigen Tagen dar über klar werden, daß eine Konfliktsfrage aus der Welt geschafft worden ist, ohne daß dabei Gewalt angewendet Nationen, das Hauptblatt der Bauernpartei, sagt, die Umwälzung sei eine Folge von dreister Vabangue-Politik sowie der vielen Sünden, die die „Sieger mächte" seit dem Zustandekommen des Friedens von St. Germain auf dem Gewissen hätten, nicht zumindest ihrer Unterlassungssünden. Aftenposten stellt fest, der Gefreite aus Braunau habe ein einzigartiges Werk der Sammlung durchgeführt, das mit dem Bismarcks zu vergleichen sei. Der Londoner Korrespondent des Blattes sagt, bei Be trachtung einer Stellungnahme im Observer, das schlechte Gewissen der Alliierten mache es augenscheinlich schwierig, eine besondere Entrüstung gegen Deutschland zu entfachen, umsomehr, als zumindest der größte Teil der österreichischen Bevölkerung den Anschluß selbst mit dem nationalsozialistischen Deutschland wolle. Arbcittrbladct schiebt die Schuld an der Entwicklung dem Verhalten der Westmächte zu. Posen, 14. März. Die polnische Presse Posens, die nicht im Rufe großer Deutschfreundlichkeit steht, hat die historischen Tage- des vollzogenen Anschlusses objektiv beurteilt. Alle drei polnischen Blätter in Posen gaben Extrablätter heraus, die in sensationeller Aufmachung vom triumphalen Einzug des Führers in Oesterreich berichteten. Auch die Montag-Nachmittagszeitungen berichten seitenlang über die Begeisterung, mit der sich das deutsche Volk Oester rerchs zu Adolf Hitler bekennt. So bringt der Dziennik Pozanski über die ganze erste Seite einen Leitartikel seines Hauptschriftleiters unter der Ueberschrift „Das Hakenkreuz hat Oesterreich erobert". Hier stellt das Blatt fest, daß die vollzogene Einigung keiner lei Ueberraschung für politisch weitsichtige Menschen habe sein können. Maßgebende Politiker hätten schon immer mit dem deuts ch-ö st erreichst scheu Problem und seiner großdeutschen Lösung gerechnet. Hier zitiert das regierungsfreundliche Blatt eine Stelle aus dem Werk des zur Versailler Zeit einflußreichen Politikers Dmowski, „Die polnische Politik und die Wiedererrich tung Polens", der schon 1919 wörtlich, geschrieben habe: „Die Länder, die heute die Republik Oesterreich bilden, werden früher oder später ein Teil Deutschlands werden. Diese Vereinigung wird keine Macht verhindern können, weil diese Vereinigung eine Lebensnotwendigkeit ist". Man dürfe nicht vergessen, so meint das Posener pol nische Blatt, daß der Anschluß die Realisierung eines grund sätzlich ideellen Programms des Nationalsozialismus sei. Adolf Hitlers.Buch „Mein Kamps" beginne mit der Fest stellung, daß das, was gemeinsamen Blutes fei, ein gemein samer Staat werden müsse. Könne es jemanden wundern, so fragt die polnische Zeitung, daß man sogar im Rundfunk des Führers starke Ergriffenheit herausgehört hat, als er in Linz zu seinem Volk sprach? Hat er doch einen der kühnsten Träume seines Lebens verwirklicht, nachdem er in Braunau, seinem Geburtsort, als anerkannter Führer des vereinigten Reiches vor sein Volk treten konnte. Seiner Ergriffenheit habe d.r Jubel der Massen, deren Begeisterung keine Grenzen kannte, entsprochen. Istanbul, 14. März. Zu dem Anschluß Oesterreichs schreibt die Zeitung Tan, daß demnächst eine Volksabstim mung die vollendete Tatsache 'sanktionieren werde. Das vom Führer geschaffene Großdeutschland werde in Europa einen starken Einfluß ausüben. In einem zweiten Leit artikel Mbt diese Zeitung zu, daß die gegenwärtige Ent wickluNg die Folge der Friedensdi'ktate sei, die der Welt keinen Frieden gebracht haben. Es wird auf die Türkei Be zug genommen und auf ihren nationalen Aufstieg gegen den Willen der Sieger. Inzwischen seien auch die anderen Ver träge nichtig geworden, und Europa ernte heute, was durch die Verträge von 1919 an Haß und Feindschaft im Namen des Friedens gesät wurde. Die Zeitung Cumhuriyet erklärt den vollzogenen An fchluß als einen ganz normalen Vorgang, weil man schon aus wirtschaftlichen Gründen damit habe rechnen müssen, daß das kleine zerstückelte Oesterreich zum großen Deutsch land wolle. Man habe lange Zeit mit Gewalt versucht, zu verhindern, daß zwei Völker mit gemeinsamen Grenzen, mit gemeinsamer Sprache und Kultur sich Zusammen schließen, was sich aber als fruchtlos erwiesen habe. Kairo, 14. März. Berichte und Kommentare über den Anschluß Oesterreichs füllen die Hauptseiten aller Blätter in der ägyptischen Hauptstadt. Die Presse des Landes sieht die Entwicklung mit vollem Verständnis.