 Finnlands Presse zur Reise Holstis nach Moskau. Helsinki, 7. Januar. Das sinnische Blatt Ajan Snunta schreibt zu der geplanten Reise des finnischen Außen ministers- Holsti nach Moskau, man müsse energisch for dern, daß diese Reise rückgängig gemacht werde, zumal ein englisches Blatt, wie der „Evening Standard", kürzlich darauf hingewiesen habe, es habe den Anschein, als ob Holsti die Freundschaft Sowjetrußlands für Finnland für besser halte als die Deutschlands. Daß Suomen Sosialidemokraaiti die Reise begrüßt, be warf keiner Erwähnung.