 Am Haus der Deutschen Kunst. Die Fortsetzung der Feststraße zum Haus der Deutschen Kunst hin erfreut sich des gleichen ungeheuren Zuspruches. Wieder ist die Ausschmückung vielfältig und eigenartig, diesmal sind es schlanke goldene Masten, die, mit vergoldetem Herbstlaub umwunden, die faschistischen und nationalsozialistischen Symbole zeigen, während das herr liche Haus der Deutschen Kunst nur einen Sockel aus goldgelben Chrysanthemen erhalten hat. Die Prinzregenten-Brllcke zeigt als zusätzlichen Schmuck Fabelwesen aus der klassischen Sagenwelt, während die Prinzregenten-Straße, die zur Wohnung des Füh rers am Prinzregentenplatz, einem schlichten Privathaus, führt, in pompesanischem Rot gehalten ist, das in Gold ab wechselnd die Buchstaben (Bermtus Ronmuus Der Senat und das römische Volk) von den Feldzeichen der altrömischen Legionen, den Buchstaben und das Hakenkreuz trägt.