 Die Leitung der deutschen Pferdezucht. Berlin, 28. Dezember. SS.-Obergruppenführer Erb prinz zu Waldeck hat nach Erfüllung der ihm vor zwei Jahren übertragenen Aufgaben als Leiter der obersten Behörden für Vollblutzucht und -rennen, für Traberzucht und -rennen und für die Prüfung von Warm- und Kalt blutpferden den Reichsminister für Ernährung und Land wirtschaft Darre gebeten, ihn von seinem Posten als Leiter dieser Behörden zu entbinden. Reichsminister Darre hat diesem Wunsch entsprochen und dem Obergruppenführer bei dieser Gelegenheit seinen besonderen Dank und seine Anerkennung für die der deut schen Pferdezucht geleisteten Dienste ausgesprochen. Die Leitung der obersten Behörden wird in Zukunft in der Hand des jeweiligen Oberlandstallmeisters des Reichs ministeriums für Ernährung und Landwirtschaft liegen.