 Empfang für die Teilnehmer am Kinderschutzkongreß. Frankfurt a. M», 15. Juni. Bei einem festlichen Emp fang der Delegierten des Internationalen Kinderschutzkon gresses am Dienstag abend im Kaisersaal des Römers be grüßte Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs die Abge sandten von 33 Nationen, das Konsularkorps und die Ver treter der Partei und der Behörden. Der Oberbürger meister würdigte dabei die Verdienste des Ehrenvorsitzenden, Staatsminister Ja spar, und seiner Mitarbeiter um die Arbeit des Kinderschutzes sowie des Reichshauptamtsleiters Hilgen feldt, dessen Leistungen besonders auf dem Ge biete „Mutter und Kind" mustergültig seien. Minister Jaspar, der Ehrenvorsitzende des Internatio nalen Kinderschutzkongresses, dankte im Namen aller Dele gierten für den Empfang. Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt, der Präsident des internationalen Kinderschutzkongresses, dankte ebenfalls für die herzliche Aufnahme der Kongreßmitglieder in Frank furt.