 „Lücken in den Bekleidungslagern der französischen Armee/ Paris, 28. Dezember. Die Kammer nahm am "Dienstag die Zusatzkredite für den Monats? Dezember 1937 in Höhe von 1228 Millionen Franken an. Bei der Aussprache über die Zusatzkredite für das Kriegsministerium ergriff der rechtsstehende Abgeordnete Marin das Wort und erklärte, daß man in den Bekteidungs- und Schuhlagern der französischen Armee beunruhigende und befremdende Lücken festgestellt habe. Als sich der Staatssekretär des Finanzministeriums zu dieser Mitteilung Marens erstaunt äußerte, meinte dieser ironisch weiter, ob vielleicht nicht Spanien an diesem Schwund säh u l d sei.