 „Polen und Rumänien von Moskau gemeinsam bedroht." Warschau, 39. Juni. Zur Erhebung der polnischen Ge sandtschaft in Bukarest zum Range einer Botschaft schreibt Maly Dziennik, daß dieser Beschluß neben mancher Aner kennung auch den Neid gewisser Staaten hervorgerufen habe. Schon heute erhebe die Tschechoslowakei, die sich neben den Sowjets besonders getroffen fühle und die Ru mänien vor der polnischen „Hegemonie" warne, die For derung, die V o r m a ch t st e l l u n g der Kleinen Entente in Rumänien sicherzustellen. Rumänien werde sich aber von seinem einmal eingeschlagenen Wege und von der Verwirk- Ilchung der gemeinsamen polnisch-rumänischen Friedensfront nicht abbringen lassen. Polen und Rumänien seien gemeinsam durch die Eroberungslust der Sowjetunion bedroht, gleichgültig, ob es sich hierbei um die Politik der Komintern oder um die Politik des blutigen Stalin handele. Polen und Rumänien hätten den Faktoren gegenüber, die die Vorhut der Sowjets in Mitteleuropa darstellten, ein gemeinsames Interesse. Aus diesem Interesse ergebe sich auch das Bedürf nis einer Normalisierung der rumänischen-ungarischen Be ziehungen.