 Bertuschungsversuche im Amsterdamer Grundstücksskandal. Amsterdam, 7. Januar. Der Amsterdamer Grundstücks skandal, bei dem der jüdische Beigeordnete de Miranda und der ebenfalls jüdische Stadtrat Zacharias Gulden schwer verdächtig sind, große Schiebungen mit städtischen Erbpachtgrundstücken durchgeführt zu haben, fährt fort, die holländische Öffentlichkeit in hohem Maße zu beschäftigen, obgleich unverkennbar Kräfte am Werke sind, um den Skan dal zu vertuschen. Die im Frühling bevorstehenden Gemeindewahlen lassen es für die schwerbelastete Sozial demokratische Partei Hollands angebracht erscheinen, die ganze Angelegenheit vor ihren Wählern zu bagatellisieren. Bezeichnend hierfür ist eine Mitteilung der sozialdemo kratischen Stadtratsfraktion Amsterdams, in der es heißt, sowohl Miranda als auch Gulden hätten ihre vollständige Unschuld erweisen können. Mit Recht verweist der Telegraf auf die UnHaltbarkeit dieser Behauptung, da die Betreffen den sich erst vor wenigen Tagen gegenseitig selbst beschuldigt Haben. Das Blatt warnt energisch vor jeder Verschleppung der völligen Aufklärung dieses Skandals. Die Avond Post nennt es einen unmöglichen Zustand, daß der überaus wichtige Posten des Leiters der städtischen Behörde sich in den Händen eines jüdischen Marxisten be finde, der seit Monaten durch Vertuschungsmanöver die Öffentlichkeit und das Ansehen Amsterdams aufs schwerste geschädigt habe. Das antirevolutionäre Blatt Standaard ist in der Lage, die Vermittlerrolle des jüdischen AutoHändlers Ful da u e r , der die Schieberprovision mit dem Sohne de Mi randas teilte, weitgehend aufzuklären. Daraus ergibt sich, daß die Mitteilungen, die de Miranda am Freitag der Presse machte, und in denen vor allem jede Beziehung zu Fuldauer in Abrede gestellt wird, auf Unwahrheit beruhten. Man gewinnt den Eindruck, daß dieser Grundstücksskan dal in der holländischen Hauptstadt sich genau so zu ent wickeln beginnt, wie in Deutschland während der Systemzeit die zahlreichen jüdischen Bonzenskändale. Auch hier wird der Versuch gemacht, mit den hinlänglich bekannten Mitteln die belasteten jüdisch-marxistischen Parteigrößen reinzu waschen.