 Schweizer Nationalfront unter neuer Führung. Zürich, 25. Januar. Die Presse meldet, daß Landes führer Dr. Rolf Henne von der Leitung der National front Zurückgetreten ist. Zum neuen Landesführer wurde der Züricher Nationalrat Dr. Robert Tobler gewählt. Wie ergänzend mitgeteilt wird, hat die Tagung der Nationalfront am Sonntag beschlossen, eine Verfassungs initiative einzuleiten „Mr Regelung der rechtlichen Stellung der Juden in der Schweiz." Wenn diese Initiative zustande kommt, würde das Schweizer Volk über diese Frage öffent lich abzustimmen haben.