 Hinrichtung. Berlin, 26. Februar. Am 26. Februar 1938 ist der am 7. August 1999 in Corbach geborene Bernhard Karlipp hingerichtet worden, der am 7. Dezember 1937 von dem Sondergericht in D체sseldorf wegen Mordes und Verbrechens gegen das Gesetz zur Gew채hrleistung des Rechtsfriedens zum Tode verurteilt worden ist. Karlipp, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, hat am 14. November 1937 bei seiner Flucht aus dem Ee rrchtsgef채ngnis in M체lheim (Ruhr) den Strafanstaltsober wachtmeister Mathias Esser erschossen.