 Nationalspanische Abordnung für den Reichsparteitag. Burgss, 28. August. Die nationalspanische Regierung ernannte eine Abordnung, die Nationalspanien auf dem Nürnberger Reichsparteitag vertreten wird. Die Abord nung umfaßt etwa 20 Vertreter von Staat, Wehrmacht, Falange und Presse. Leiter der Abordnung ist General Millan Ast r a y, fer ner gehören ihr an der Unterstaatssekretär im Außenmini sterium, Espinosa de los Monteros, der Sekretär der Falange, Fanjul, der nationale Beauftragte für düs Unterrichtswesen, Romualds Toledo, und der Pressechef, Jemenez Arn au. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 