 Die Einwohner Gijons fordern Uebergabe der Stadt. Paris, 19. September. Ein Sonderberichterstatter der Agentur Havas meldet aus Leon, daß es nach Mit teilungen aus glaubwürdiger Quelle am Donnerstag in der Hafenstadt Gijon anläßlich der Ankunft zahlreicher poli tischer Gefangener zu heftigen Kundgebungen gekommen sei. Die Menge habe die sofortige Uebergabe der Stadt an die nationalspanischen Truppen verlangt. Darauf hätten die Bolschewisten auf die erregte Bevölkerung geschossen. Die Atmosphäre in Gijon sei vergleichbar mit der, die in Santander kurz vor der Einnahme durch die nationalen Truppen herrschte, als die bolschewistischen Machthaber durch eine Volkserhebung zur Flucht gezwungen wurden.