 „Der Querschnitt" und „Das innere Reich" verboten. Berlin, 11. Oktober. Der Reichsminister für Volksauf klärnng und Propaganda hat die im Verlage Albert Langen/ Georg Müller in München erscheinende Zeitschrift „Das innere Reich" und die von E. F. von Gordon herausgegebene Zeitschrift „Der Querschnitt" bis auf weiteres verboten. „Das innere Reich" brachte in seiner August-Nummer eiueu Aufsatz „Friedrich der Große" von Rudolf Thiel, der eine geineine niederträchtige Besudelung und Verhunzung des Charakters Friedrich des Großen darstellt. „Der Querschnitt" brachte in seiner September-Nummer unter der Ueberschrift „Fremdwörterbuch" eine Zusammen stellung von bösartigen intellektualistischen, zum Teil ge radezu staatsfeindlichen Verirrungen. Gegen die in Frage kommenden Schriftleiter und Ver fasser ist ein Verfahren vor dem Berufsgericht eingeleitet worden.