 Scheel übernimmt die Friedrichsruher Bismarck-Säule. Hamburg, 7. Mai. Anläßlich seines Aufenthaltes in Hamburg beim Reichsberufswettkampf übernahm Reichs ftudentenführer Dr. Scheel die Bismarck-Säule bei Fried richsruh in den Schutz und die Pflege der deutschen Studen tenschaft. Die Bismarck-Säule wurde 1903 aus Mitteln errichtet, die von der gesamten Studentenschaft aufgebracht wordeu waren. Sie war stets ein Sammelpunkt junger Studenten und „Alter Herren", die im Gegensatz zu den damaligen politischen Parteien über alle früher das Studententum zersplitternden Strömungen hinweg dem Schöpfer des Zwei ten Reiches die ihm gebührende Verehrung nicht versagten. Im Gedenken an die Haltung dieser studentischen Gene ration übernahm der Reichsstudentenführer die Bismarck- Säule aus den Händen des „Akademischen Bismarck-Aus schusses", der sie bisher betreute.