 Dr. Ley Zur Reichstagung „Kraft durch Freude". Hamburg, 19. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat zur Reichstagung „Kraft durch Freude" ein Grußwort erlassen, in dem es heißt: „Mein Gruß gilt allen deutschen und ausländischen Gästen dieser Reichstagung. Sie werden mit uns eine Schau von Deutschlands Freude, Deutschlands Lebenswillen und des neuen Deutschlands Schönheit er leben. Der Führer selbst hat uns darüber belehrt, daß Schönheit letzten Endes der Ausdruck der menschlichen Ver nunft ist. Nach den Gesetzen der Vernunft, also auch der Schönheit, arbeiten wir, formen wir unsere Gemeinschaft und unseren Staat. „Wer durch die Welt geht, allein mit einem Kopf voller Zahlen, sozusagen als lebendiges Lohnkonto oder Zahlen- Werk, wird die soziale Lage nie begreifen können. „Sozial sein, heißt Künstler sein, im edelsten Sinne des Wortes. „Wir wollen nicht anderen Völkern etwas aufzwingen. Wir freuen uns nur von Herzen, daß wir den anderen Völ kern etwas von unseren Erfolgen zeigen können. Wir wissen, daß es unmöglich ist, etwas, was aus tiefster Seele eines Volkes geboren ist, einfach schematisch auf ein anderes Volk zu übertragen. „Vor vier Jahren war das Volk verbittert, verhärmt und haßerfüllt. Das ist gerade das gewaltige, was unser deutsches Volk heute selbst so stark beeindruckt: diese lachenden Menschen. Daß man heute überall in Deutschland fröhliche Gesichten sieht, ist für uns der größte Stolz. Und das danken wir unserem Führer Adolf Hitler! „Wie Deutsche sind glücklich, daß uns das Schicksal nach Jahren schwerster Prüfung, Demütigung, Schande und ' Knechtschaft diesen Mann sandte. Wir glauben daran, daß uns der Herrgott Wohl will, und daß er uns diesen Mann gesandt hat, damit er Deutschland zum Glück, zu Größe, Freiheit und Freude führt. Wir grüßen den Führer?"