 Kameradschaftsfeier des Reichserziehungsministeriums. Berlin, 25. Mai. Sämtliche Mitarbeiter des Reichser ziehungsministeriums und deren Angehörige, insgesamt etwa 800 Personen, fuhren am Sonnabend mittag, mit zwei Dampfern nach Werder, um auf der Zniedrichshöhe ihre diesjährige Kameradschaftsfeier zu begehen. Reichsminister Ruft, der dienstlich abwesend sein mußte, hatte seinen Mitarbeitern ein herzlich gehaltenes Tele gramm gesandt; in seiner Vertretung sprach Staatssekretär Zschintzsch Worte der Begrüßung. Beste Kameradschaft hielt alle bis spät in der Nacht beisammen.