 Polizei gegen sowjetspanische Kinderflüchtlinge. Paris, 29. Juni. Frankreich, zur Zeit bekanntlich das gelobte Land einer bestimmten Sorte von Emigranten, erlebt im Zusammenhang mit dem Vorrücken der national spanischen Truppen abermals eine Welle von hereinströ menden fragwürdigen Elementen, über deren Betragen schon seit längerer Zeit, besonders in Südfrankreich, lebhaft Klage geführt wird. Nunmehr macht sich auch eine an Ruß land gemahnende Kinderplage über bemerkbar. In das Krankenhaus von La Rochelle sind z. B. in der vergangenen Woche 15 junge sowjetspanische Flüchtlinge von 10 bis 15 Jahren aus Santander eingeliefert wor den. Sie zeigten sich von der übelsten Seite, gröhlten revo lutionäre Lieder und bewarfen die im Krankenhaus dienst tuenden Nonnen und Krankenschwestern mit gemeinen Schimpfworten. Mehrmals hatte schon die Polizei zur Wiederherstellung der Ordnung eingreifen müssen. Am Dienstag wurden die roten Flüchtlingsgäste hand greiflich und schlugen mit der Faust, mit Stiefeln und Gür teln auf die Nonnen und Krankenschwestern, um dann auf dem Wege durch die Fenster Zu flüchten. Sie stiegen über den Zaun und machten die Straßen der Stadt unsicher, bis dre Polizei die Verfolgung aufnahm und sie wieder in das gastfreundliche Krankenhaus einlieferte, wo sie künftig unter ständiger Bewachung von französischen Polizeibeamten stehen werden. Einer der Zöglinge setzte den Polizeibeamten tätlichen Widerstand entgegen. Auch unter den 60 durchschnittlich achtjährigen (!) Pflege befohlenen aus dem Baskenlande, die in Auxerre beher bergt worden sind, fanden sich Rädelsführer, die verlangten, wieder nach Hause befördert zu werden, und zu flüchten versuchten, wobei sie die aufsichtsführenden Lehrerinnen mit dem Tischmesser bedrohten. Die Polizei ist hier eben falls herbeigerufen worden, um 15 der achtjährigen Unbe zähmbaren herauszusuchen und in männliche Obhut zu bringen.