 Graf de Brinon in der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 27. April. Der französische Schriftsteller Gras Fernand de Brinon, der durch eine Reihe objektiver Studien über das deutsch-französische Verhältnis auch in Deutschland bekannt geworden ist, sprach am Montag abend in Berlin vor der Deutsch-Französischen Gesellschaft über die öffent liche Meinung Frankreichs in ihrem Verhältnis zu Deutsch land. Die Ausführungen de Brinons deckten sich im wesent lichen mit seinem in der vorigen Woche in Hamburg ge haltenen Vortrag. Von dem Interesse, mit dem man den Ausführungen des französischen Schriftstellers, der gleichzeitig als Vize präsident des Comite France-Allemagne aktiv auch für eine Annäherung der beiden Völker eintritt, entgegensah, zeugte auch die Anwesenheit von zahlreichen offiziellen Vertretern des politischen Lebens, der Partei und der Wehrmacht. Die Leitung des Abends hatte der Präsident der Deutsch- Französischen Gesellschaft, SA.-Brigadeführer Professor von Arnim, der unterstützt wurde von Generalsekretär Freiherr von dem Bon gar t. Unter den Ehren gästen bemerkte man Reichsjustizminister Dr. Gürtner, als Vertreter bes französischen Botschafters Botschaftsrat Arnal, ferner Reichskriegsopferführer Ob erlind ober und Professor Grim m. Brigadeführer Professor von Arnim dankte dem Redner für die bemerkenswerten Ausführungen und betonte, daß das Problem der deutsch-französischen Beziehungen ja nicht auf einer materiellen Basis beruhe, sondern ein Gefllhls problem sei. Er versicherte dem Gast, daß die wehen Ge fühle der Nachkriegszeit bei uns so gut wie erloschen seien, seitdem wir das Dritte Reich und unseren Führer haben.