 Die Abschaffung der ägyptischen Kapitulationen. Kairo, 27. Januar. Die englisch-ägyptischen Vorverhand lungen zur Abschaffung der ägyptischen Kapitulationen er gaben eine grundsätzliche Einigung. Die Trage der lieber gangszeit jedoch, -in der gemischte Gerichtshöfe bestehen bleiben sollen, blieb vollkommen offen. Ein Kabinettsmitglied erklärte im Gegensatz zu den Meldungen der Presse, daß bei den Verhandlungen in Lon don keineswegs ein 12jähriger Zwischenzustand festgelegt worden sei. Die Regierung werde alles unternehmen, um die Dauer der Uebergangszeit abzukürzen. Die Presse weist die in jüngster Zeit von bestimmten ausländischen Kreisen mehrfach vorgebrachte Anregung aus eine 20jährige Testlegung der Uebergangsdauer mit Ent rüstung zurück.