 Brutaler Uebersall auf deutscheu Grenzort» Görlitz, 29. September. Bei Seidenberg, das un mittelbar an der Grenze liegt, kam es in der Nacht zum Dienstag zu einem unerhörten tschechischen Feuerüberfall auf das friedliche Grenzstädtchen, bei dem zwei Personen schwer und 15 leicht verletzt wurden. Schon am Montagabend wurde in Seidenberg bekannt, daß in Berzdorf eine größere Abteilung Rote Wehr in Uni formen des tschechischen Militärs eingetroffen war mit der Absicht, das Flüchtlingslager in Seidenberg ans deutscher Seite nachts auszuheben und eine Reihe von Flüchtlingen zu entführen, deren Entkommen den Tschechen offenbar außerordentlich unangenehm war. Unter diesen Flüchtlin gen befand sich auch ein tschechischer Gendarm. Wegen der eingegangenen Nachrichten wurde deshalb die Grenzwache bei Seidenberg noch in der Nacht verstärkt. Gegen 3 Uhr morgens bemerkte die Grenzwache plötzlich, daß sich aus der Gegend Tscheruhausen militärische Abtei lungen in Stärke von mehreren hundert Mann in mehre ren Trupps kriegsmäßig der Grenze näherten. Als sie sich in der Höhe des tschechischen Zollhauses befanden, das etwa 159 Meter von der Grenze entfernt liegt, eröffnete eine kleine Gruppe Gewehrfeuer auf die deutsche Paßbnde und das deutsche Zollgebäude. Im gleichen Augenblick ging die zweite Gruppe der Roten Wehr direkt gegen Seiden berg vor und ü b e r s ch ritt gegen 3.39 Uhr d i e N e i ch s grenze. Sie versuchte, in den Ort Seidenberg einzudringen, wurde aber von den deutschen Grenzwachen, die durch Leuchtkugeln eiligst an die gefährdete Stelle gerufen wur den, daran gehindert. Sie b escho ss e n dann etwa eine Stunde lang aus Gewehren und Maschinengewehren den Ort Seidenberg. Der Marktplatz von Seidenberg, dessen friedliche Be völkerung durch den Vorfall in größte Erregung versetzt wurde, weist eine ganze Reihe von Einschüssen auf. Des gleichen sind das Gebäude des deutschen Zollamtes und die Paßbude mit Kugeleinschlägen übersät. Bei dem Vorfall wurden leider zwei Angehörige der Grenzwache schwer und 15 leicht verletzt. Gegen 4.39 Uhr zogen sich die tschechischen Abteilungen langsam wieder aus tschechisches Staatsgebiet zurück. Aus einer Reihe von Blutlachen geht hervor, daß sie offen bar ebenfalls Verluste gehabt haben, deren Umfang jedoch nicht feststeht, da sie ihre Verletzten auf tschechisches Gebiet mitnahmen. Erst gegen Morgen trat in dem Grenzabschmti wieder Ruhe ein. Es wurde sofort eine umfangreiche Unter suchung wegen des brutalen tschechischen Friedensbrnches und des Uebersalls aus eine reichsdeutsche Grenzstadt ein geleitet.