 Furchtbare Erlebnisse der Deutschen in Westpolen. Berlin, 14. September. Die Deutschen der westpolnischen Grenzkreise haben Wochen erschütterndster Erlebnisse hinter sich. Erst vor 2 bis 3 Tagen hat sich der nichtverschleppte bezw. nicht gemordete Teil der dortigen Deutschen aus den Verstecken gewagt. Nicht allen gelang das Verstecken. So wurden im Neuto mischler Kreise etwa 30 der angesehensten Deutschen durch die Polizei oder die zivilen Banden verhaftet und in Vieh autos bis Buk abtransportiert. Von dort ging es mit Leiter wagen weiter bis Posen und von dort aus wurden sie genö tigt, zu Fuß bis Gnesen zu marschieren. Auf die Ermüdeten und Kraftlosen wurde roh eingeschlagen. Unter diesem Trupp Verfolgter befanden sich u. a. zwei Frauen sowie der 74 Jahre alte Superintendent Reiset. Ueber das Schicksal dieser Gruppe ist bis zur Stunde noch nichts bekannt. Während derselben Tage überfielen organisierte Banden teils in Uniform teils in Zivil Güter, Dörfer und ein zelne Gehöfte, plünderten sie und drohten mit dem Tode. In dem deutschen Dorf Steinberg südlich Neustadt war der größte Teil der Männer vor das Dorf geführt und unter Waffendrohung in Schach gehalten worden, indessen ein Teil der Banditen in das leere Dorf zurückkehrte, viele Frauen vergewaltigte und die Häuser plünderte. Plünderungen größeren Stils sind bis jetzt bekannt u. a. auf Schloß Wonsowo (Wasowo). Der eine uniformierte Bande anführende Offizier bedrohte unter Vorhalten des Revolvers die Besitzerin, Frau v. H., erzwang die Oeffnung des Safes und raubte das gesamte Silber, Schmuckgegen stände usw. Ferner wurde zunächst von Militär und dann von Zivilpersonen das Gut Rozbitek der Frau v. R. geplün dert. Auch hier wurde ein schwerer Geldschrank fachmännisch erbrochen.