 Die ungarische Presse zur Erklärung vojn Kanyas. Budapest, 25. März. Zu der Erklärung des Außen ministers von Kanya im Auswärtigen Ausschuß des Abgeordnetenhauses schreibt die Regierungspresse, nach der großen geschichtlichen Umgestaltung der letzten Tage habe Ungarn die volle Richtigkeit seiner bisherigen Außenpolitik feststellen können. Ungarns Lage habe sich damit sowohl politisch wie wirtschaftlich wesentlich gestärkt. Das neue grotzdeutsche Reich habe keinen Zweifel darüber gelassen, daß es die Grenzen Ungarns für unverletzbar ansehe. Ungarn, habe von Deutschland auch nie etwas anderes er wartet. Die großdeutsche Bewegung, die in Oesterreich auf eine 90jährige Vergangenheit zurückblicke, habe sich niemals gegen das ungarische Volk gerichtet. Die ungarische Außenpolitik erblicke heute m einer Zeit, wo der Freiheitskampf der Völker gegen eine ungerechte Weltordnung aus dem starken völkischen Geist heraus im Gange sei, in dem Selbstbestimmungs recht der Völker die größte Triebkraft der Geschichte. Die Regierungspresse verlangt, daß nun . mehr auch dem ungarischen Volk der ihm gebührende ' Lebensraum zugeteilt werde.