 Norwegische Polarexpedition überfällig. Oslo, 8. Oktober. Das norwegische Handelsministerium hat beschlossen, eine Rettungsexpedition nach Grönland zu entsenden, da die Jagd- und Fischfangexpedition des be kannten Polarfahrers Halvard Tevoll seit einem Monat überfällig ist. Halvard Devolls Expedition mit dem Schiff „Rundehorn" beabsichtigte auf einer etwa 200 üna langen Strecke der Grönlandküste Jagd und Fischfang zu betrei ben. Da die Eisverhältnisse in diesem Jahre als beson ders ungünstig gemeldet werden, wird befürchtet, daß das Fahrzeug der Expedition verloren gegangen ist, während man auf Grund der Erfahrung der Expeditionsmitglieder noch bestimmt hofft, daß diese zumindest sich das Leben ge rettet haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. Bt clin 