 Kundt an Ministerpräsident Beran. Prag, 5. Dezember. Der Vorfitzende des deutschen natio nalsozialistischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Kundt, hat an den Vorsitzenden der Regierung, Rudolf Beran, ein Be grüFungstelegramm gerichtet, in dem zum Ausdruck ge bracht wird, daß Beran mit Unterstützung immer dann rechnen könne, wenn es gelte, innerstaatlich und zwischen staatlich jene Ordnung schaffen zu helfen, die sich als logische Folge der großen politischen Ereignisse der letzten Zeit zur Herstellung des besten Verhältnisses zwischen beiden Völkern als notwendig erweist.