 Pariser Presse über deutsch-spanischen Handelsvertrag. Paris, 2l>. Juli. Ein Teil der Pariser Presse verzeichnet den Abschluß des Handelsabkommens zwischen Deutschland und der nationalspanischen Regierung. Man erfahre aus sicherer Quelle, so heißt es z. B. in einer Havas-Meldung, daß in dem neuen Handelsvertrag auch eine Abmachung über die Lieferung von Eisenerz aus Bilbao enthalten sei. Man könne annehmen, daß deutscherseits Forderungen für die Lieferung von Waren beständen, die an das nationale Spanien geliefert worden seien. Zugleich wird die politische Bedeutung des Abkommens zwischen Deutschland und General Franco unterstrichen. Die Reichsregierung bestätige, indem sie mit General Franco einen Vertrag schließe, erneut, daß sie ihn als den Inhaber der legitimen Macht in Spanien anerkenne. Dieses öffent liche Abkommen sei das erste greifbare Ergebnis der Ein richtung diplomatischer Beziehungen zwischen dem Reich und dem nationalen Spanien.