 Zwölf neue englische Großflugzeuge. London, 1. April. Für die Imperial Airways, die Bri tische LuftverkeHrsgesellschaft, werden 12 riesige Maschinen mit je 3400 ?8 geblaut, die sowohl für den europäischen wie für den Empiredienst eingesetzt werden sollen. Fünf dieser Maschinen befinden sich bereits im Bau. Die neuen Flug zuge werden viermotorige Apparate sein, die ganz aus Metall gebaut sind. Sie sollen 42 Fluggäste auf europäischen Routen aufnehmen können. Die Flugzeuge für den Empiredienst werden für 27 Passagiere und eine größere Postkadung ein gerichtet. Diese neuen Flugzeuge sollen die schnellsten ihrer Art in der Welt werden. Man will eine HLchstgeschwin digkit von etwa 320 Stundenkilometern erreichen. Die Baukosten jeder dieser Maschinen werden .sich auf 40 000 Pfund belaufen.