 Baidur von Schirach in Bukarest. Bukarest, 7. Juni. Am Mittwochnachmittag traf der Jugendführer des Deutschen Reiches, vonS ch i räch, mit seiner Begleitung in Bukarest zur Teilnahme an dem Feiertag der rumänischen Staatsjugend ein. Er wurde im Auftrage des rumänischen Staatsjugendführers von Gene ral Mano lesen und von einer Ehrenabordnung der Jugend begrüßt. Gesandter Dr. Fabrieius, Militär attache Oberst Wahle und Ortsgruppenleiter Schnell waren mit zahlreichen Mitgliedern der Partei, der Buka rester HJ. und der reichsdeutschen Kolonie zum Empfang des Reichsjugendführers erschienen, der die Front der an getretenen Formationen abschritt. Kurz nach dem Reichsjugendführer landete General inspekteur Lura s ch i als Beauftragter der faschistischen Jugend auf dem Bukarefter Flugplatz. Weiter werden Ab ordnungen mit Jugendführern aus Spanien, Portugal, Griechenland, der Türkei, Finnland, Polen, Frankreich und England an den rumänischen Feiern teilnehmen, darunter Kronprinz Paul von Griechenland.