 Eröffnung der Ausstellung „Bremen Schlüssel zur Welt". Bremen, 25. Mai. In der Hansestadt Bremen wurde am Mittwoch mittag die große Ausstellung „Bremen Schlüssel zur Welt" durch den Gauleiter und Reichsstatt halter Roever eröffnet. Im Bremer Rathaus begrüßte der Regierende Bürger meister von Bremen, Boehmcker, die Anwesenden und wies auf die geistige Verbundenheit Italiens und Deutschlands auch auf kolonialem Gebiete hin, die sich rn der Ausstellung offenbare. Dann sprach der Stabsleiter des Reichspropaganda leiters der NSDAP, und Präsident des Instituts für deutsche Kultur- und Wirtschaftspropaganda, Hugo Fischer- Berlin. Die Ausstellung sei ein stolzer Leistungsbericht na tionalsozialistischer Aufbauarbeit. Der Beauftragte Mussolinis für koloniale Fragen, Ge neralleutnant Melchiori, hielt anschließend eine Ansprache, in der er sagte: „Nationalsozialistische Kameraden! „Schon als ich nach Bremen kam, um die grundlegen den Vereinbarungen zur italienischen Beteiligung an Ihrer Ausstellung Zu treffen, hatte ich erklärt, daß die Anwesen heit des faschistischen Italiens zwei genaue Bedeutungen haben soll. „Vor allem wollen wir mit unserer Beteiligung die auf richtige Solidarität des faschistischen Ita liens an der durch das nationalsozialistische Deutschland unternommenen Kampagne zur Rückgabe seiner Ko lonien bezeugen. „Zweitens wollen wir belegen, das Italien in Afrika zu realisieren verstanden hat, indem wir auf diese Art unsere Kolonisationsfähigkeiten und unser Recht, jene koloniale Expansion weiterzuführen, die wir mit dem Krieg in Abessi nien erreicht haben, dokumentieren. „Ich bin vollkommen überzeugt, daß der von mir ge wünschte Zweck erreicht worden ist. „Unsere Solidarität mit Deutschland, die auf jedem Ge biet effektiv und konkret ist, ist, was die koloniale Seite an belangt, vom Duce in seiner historischen Rede in Rom vom 28. Oktober 1937 vor 199 999 Führern der Bewegung und in Gegenwart des Stellvertreters des Führers, Reichs ministers Heß, festgelegt worden. „Wir denken, daß Deutschland das Recht hat, Kolonien zu besitzen. Seine ganze Vergangenheit als kolonisierende Nation bezeugt es, und seine heutigen wirtschaftlichen Not wendigkeiten verlangen es. „Ihr wie wir brauchen Rohstoffe und Eure alten kolo nialen Besitzungen haben davon in Ueberfluß, auch wenn diejenigen, die heute diese Kolonien besitzen, das Gegenteil behaupten. „Hundert Millionen von Reichsmark, die das Reich jährlich an das Ausland zahlt, um sich die nötigen Rohstoffe zu besorgen, könnten erspart und das Problem des „Volkes ohne Raum" könnte zugunsten des allgemeinen Friedens gelöst werden." Der Schirmherr der Ausstellung, Gauleiter und Reichs statthalter Roever, der dann das Wort ergriff, knüpfte an die Ausführungen von Generalleutnant Melchiori an, die den Friedenswillen des italienischen Volkes zum Ausdruck bräch ten. Dieser Friedenswille sei in der ganzen Menschheits geschichte noch niemals so klar und eindeutig niedergelegt worden wie von den beiden Staatsmännern Italiens und Deutschlands bei dem kürzlichen Besuch des Führers in dem faschistischen Italien'.