 Besetzung Minorcas würde den Mittelmeer-Status verletzen. Rom, 14. Oktober. Das Giornale d'Jtalia vermerkt die aus London in Rom eintreffenden Nachrichten, wonach sich die englische Regierung geweigert habe, der von gewissen Kreisen vorgeschlagenen französisch-englischen Beisetzung von Minoren zuzustimmen. Die Absicht einer solchen Besetzung, schreibt das italie nische Blatt, würde durchaus jener Politik der Achtung der Integrität Spaniens und der Unverletzlichkeit des politischen Status im Mittelmeer widersprechen, wozu sich Italien durch das Gentlemen Agreement und den gleichzeitigen Schriftwechsel Ciano-Drummond, sowie durch seine offiziellen Erklärungen verpflichtet habe, die für alle anderen Mächte heute und in Zukunft gleichfalls verbindlich seien.