 Micescu über die rumänische Außenpolitik. Bukarest, 4. Januar. Außenminister Jstrate Micescu gab am Dienstag abend vor der rumänischen und der aus ländischen Presse Erklärungen über seine Außenpolitik ab, in denen er besonders auf die unveränderte Haltung Rumäniens gegenüber seinen Verbündeten hinwies. Er betonte, daß die Außenpolitik und Innenpolitik miteinan der in keinem direkten Zusammenhang ständen. Er habe alle diplomatischen Vertreter in Bukarest gebeten, darauf hinzuwirken, daß ihre Länder sich nicht durch falsche Nach richten beeinflussen ließen, die eine schlechtunterrichtete Presse verbreite. Der Außenminister forderte am Schluß, daß die ausländische Presse sich Mühe geben solle, zunächst einmal gewissenhaft und ehrlich die Gesichtspunkte der rumänischen Regierung zu prüfen, ehe sie darüber urteile.