 Tagung der Rundfunkintendanten in Berlin. Berlin, 30. Juli. Im Anschluß an die Eröffnung der Großen Deutschen Rundfunkausstellung 1937 hielt der Reichsintendant des deutschen Rundfunks und General direktor der Reichsrundfunkgesellschaft, Dr. Glasmeier, eine Arbeitstagung des deutschen Rundfunks ab. Er legte in mehrstündigen Ausführungen mit anschließender Be sprechung die Marschrichtung der deutschen Sender im Sinne der in der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels Zur Er öffnung der Rundfunkausstellung gegebenen Ziel setzung fest.