 Londoner Stimmen zur Genfer Eden-Rede. London, 21. September. Die Genfer Rede Edens hat in der Londoner Morgenpresse eine gute Aufnahme ge funden, Wenn es auch nicht an Kritiken fehlt. Die Stellen der Eden-Rede über die internationalen Wirtschafts schwierigkeiten und die Rohstoff-Frage finden besondere Beachtung. Die Times schreibt, der britische Außenminister habe in Genf über jene britische Aufrüstung Bericht erstattet, die eme „bedauerliche und kostspielrge Folge der internatio nalen Lage" sei. Abschließend erklärt das Blatt, das Ange bot Edens an die Mächte, die keinen genügenden Zugang zu den Rohstoffen der Welt hätten, sei sehr wichtig. Sollte sich eine Macht finden, der Edens Angebot nicht weit genug gehe, so müsse verhandelt werden. Daily Telegraph meint, die Ausführungen Edens seien recht vorsichtig gewesen, doch gäben seine Erklärungen zu der Hoffnung Anlaß, daß man insbesondere zu wirtschaft lichen Vereinbarungen mit den Vereinigten Staaten gelan gen könne. Das Blatt ist der Ansicht, daß man zu gegebener Zeit Verhandlungen über die deutsche Koionial forderung werde beginnen müssen, doch müsse zunächst einmal die Lage in Europa ruhiger werden. Morning Post meint, nach der Eden-Rede müsse man zu dem Schluß kommen, daß sein Angebot in der Rohstoff- Frage in keiner Weise zur Lösung des Kolonial- oder Roh stoffproblems beitrage, selbst wenn die nichtbesitzenden Staaten sein Angebot annähmen. Daily Mail schreibt, Wohl habe Eden betont, daß mit Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem und politischem Ge biet viel erreicht werden könne. Eden müsse sich aber im klaren darüber sein, daß die koloniale Frage eine etwas kühnere internationale Zusammen arbeit fordere als die vorgeschlagene Berichtigung der internationalen Zolltarife. Das sei zumindest die Ansicht des größeren Teiles der Öffentlichkeit in England. Daily Herald erklärt, die britischen Minister und ihre Wirtschaftssachverständigen schienen wirklich keine Beiträge zur Verbesserung der Lage liefern zu können. Selbst in der Rohstoff- und Kolonialfrage seien die Vorschläge der bri tischen Minister rein negativ. Vernon Bartlett bedauert im News Chroniele, daß Eden wenig über Spanien und China gesprochen habe. Be züglich der Konferenz von Nyon habe er es für nötig ge halten, sich Mussolini gegenüber zu entschuldigen. Aber trotz offensichtlicher Schwächen in der Rede des britischen Außen ministers habe man doch den Eindruck gewonnen, daß die britische Außenpolitik seit dem Abessinien-Konflikt „stärker geworden" sei. Abschließend meint Bartlett, weder die Eden-Rede noch die Rede des französischen Außenministers Delbos in Genf würden irgendwelchen Erfolg haben. Sie nützten bedauerlich Werna. Die englische Öffentlichkeit müsse sich darüber im klaren sein, „daß nationale Interessen nur durch die Rück kehr zum Kollektiksystem verteidigt" werden könnten.