 „Parsifal" in Anwesenheit des Führers. Bayreuth, 25. Juli. Die Bayreuther Bühnenfestspiele nahmen am Montag mit der Aufführung von Richard Wag ners „Parsifal" in Anwesenheit des Führers ihren Fort gang. Wieder bereitete die Bevölkerung von Bayreuth dem Führer auf der Fahrt zum Festspielhaus und auf dem Festspielhügel begeisterte Kundgebungen. Wäh rend der beiden langen Pausen verlangten die Festspielgäste und die Bayreuther Volksgenossen immer wieder den Füh rer zu sehen und mehrmals wurde ihre unermüdliche Aus . Dauer dadurch belohnt, daß der Führer mit Reichsminister Dr. Goebbels an das Fenster oder auf dem Balkan des Festspielhauses trat und für die herzlichen Kundgebungen dankte. Aus der Begeisterung der Bayreuther Festspielgemeinde für den Führer sprach zugleich der Dank dafür, daß er es war, der dem Werk Richard Wagners und vor allem auch den Bayreuther Festspielen im Dritten Reich wieder den ihnen gebührenden Platz verschafft 'und damit unzähligen deutschen Volksgenossen ein erhebendes künstlerisches Er lebnis ermöglicht hat. Außer den bereits bei der ersten Vorstellung anwesen den führenden Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehr macht sowie aus dem künstlerischen Leben des Reiches sah man am Montag noch Reichsminister Dr. Lamm er s, ferner die Leiter der Abteilungen Musik und Theater im Propagandaministerium, Generalintendant Dr. Drewes und Ministerialdirigent Dr. Schlösser, sowie den Ehef des Kulturamtes der Reichsjugendführung, Obergebiets führer Cerff.