 Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 17. Juli. Als zweiter Angeklagter wurde in der Freitagsverhandlung im Koblenzer Sittlichkeits- Prozeß gegen die Franziskaner der Franziskanerbruder Ladislaus vorgeführt. Der Angeklagte ist 1909 geboren und kam schon mit 11 Jahren durch Vermittlung eines Freundes in das Kloster, ein Handwerk zu erlernen und kam als Aspirant mit dem berüchtigten Pater Leovigill, in Berührung. Leovi gill nahm den 17jährigen Jungen mit in seine Zelle und bewirtete ihn mit Kognak und Wein, und schon beim zweiten Besuch kam es zur vollendeten Verführung. Später knüpfte Ladislaus mit einer ganzen Reihe von Brüdern ähnliche Verhältnisse an und verführte jüngere Aspiranten. Wie Bruder Viktorian, so gehörte auch Bruder Ladislaus den „Sonnenbrüdern" von Ebernach an. Unter 'den Zeugen, die den Angeklagten der übri gens plötzlich alles vorher Eingestandene abzuleugnen ver sucht am schwersten belasten, befand sich auch der Zög ling Z., der vor einigen Tagen seinen Wärtern vor dem Koblenzer Hauptbahnhof entflohen war und erst in Cochem zwei Tage später wieder aufgegriffen werden konnte. Der Zögling erklärte dazu auf Befragen: „Ich wollte nach Ebernach, um den Brüdern die Bude in Brand Zu stecken, weil sie mir mein ganzes Leben verpfuscht haben." Der Bruder Ladislaus habe ihm am Vormittag im Warte zimmer gesagt, er solle vor Gericht aussagen, daß er ihn nicht kenne. Der Staatsanwalt wies darauf hin, der Angeklagte habe sich in der Hauptverhandlung als ein verstockter Sünder gezeigt, der das Gericht in unverschämter Weise angelogen habe. Der StrafaUtrck-Z lautete auf 5 Jahre Zuchthaus. Der Verteidiger bezweifelte die Glaubwürdigkeit om Zöglinge und hielt die Erziehereigenschaft des Angeklagten nicht für erwiesen, so daß nur eine gerechte Gefängnis strafe in Frage kommen könne. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fort gesetzter widernatürlicher Unzucht zu einer Gefängnisstrafe von 3 Jahren. Vier Monate Untersuchungshaft wurden auf die Strafe angerechnet. Die Urteilsbegründung be sagt, daß die» Hauptverhandlung nicht mit genügender Sicherheit die Schuld des Angeklagten in dem ihm zur Last gelegten Verbrechen gegen s 174, 1 festgestellt habe, so daß die oben genannte Gefängnisstrafe vom Gericht als gerechte Sühne erkannt worden sei.