 30 vH. türkische Stimmen im Sandschak. Jerusalem, 30. Juni. Der erwartete Einmarsch der türkischen Truppen in den Sandschak ist noch nicht erfolgt. Man nennt jetzt als frühesten Zeitpunkt die nächste Woche, da bisher die Kasernen noch nicht vorbereitet sind. Die Be sprechungen des Generalstabes hierüber dauern noch an. Ein Mitglied der Sandschak-Kommission, die am Mitt woch vollzählig abgereist ist, erklärte auf der Durchfahrt in Aleppo, daß allein in den Gebieten des Sandschaks, die listenmäßig ersaßt sind, trotz der Nichteintragung taufender Nichttürken über 6600 mehr nichttürkische als türkische Ein tragungen erfolgt seien. Bei einer normalen Durchführung der Wahlen würden hiernach die Türken kaum 30 VH. der Stimmen im Sandschak erreicht haben. Die Sandschak-Kommission hat entgegen ihrer Ankündigung keine Beobachter hinterlassen. Istanbul, 30. Juni. Ministerpräsident Djelal> Bayar konnte in der Schlußsitzung der Nationalversammlung noch keine Mitteilungen über den Einmarsch der türkischen Truppen in das Sandschak-Gebiet machen. Der Ministerpräsident bedauerte dies und erbat sich „Vollmachten, um den Freundschastsvertrag mit Frankreich zu verlängern oder alle notwendigen Maßnahmen für die nationale Verteidigung ergreifen zu können", die ihm unter stürmischer Zustimmung des Hauses erteilt wurden.