 Zur Frage der italienisch-frauzösischeu Beziehungen. Paris, Dezember» Die Pariser Weihnachtspresse scheint im allgemeinen die Feiertagsruhe nicht stören zu wollen. Die großen politischen Ereignisse von internationaler Bedeutung werden in den Blättern des ersten Feiertages nur vorübergehend gestreift und in den Montagszeitungen ebenfalls nur hie und da erörtert. Nach wie vor steht die Frage der französisch-italienischen Beziehungen im Vordergrund des Interesses. Nachdem der französische Ministerrat am Sonnabend beschlossen hatte, die Kündigung der römischen Abkommen von 1935 durch Ita lien mit einer Note Zu beantworten, stellen die Blätter Ver mutungen über dieses Schriftstück an, über dessen Inhalt man in zuständigen Kreisen vorläufig noch strengstes Ge heimnis wahrt. Der Petit Parisien glaubt zu wissen, daß die französische Negierung einmal die in der italienischen Note enthaltenen Argumente zurückweisen werde und Mm anderen den fran zösischen Standpunkt gegenüber etwaigen territorialen For derungen Italiens unterstreiche, das heißt, die Unantastbar keit des französischen Imperiums mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln Zu verteidigen. Ter gleichen Ansicht ist auch der Iour» Dm französische Note Pi als eine in die diplomatische Sprache übersetzte Wiedergabe der Erklärungen anzusehen, die Außenminister Bonnet vor dem Parlament abgegeben habe. Es werde sich alio um die Ablehnung aller territorialen Zugeständnisse und irgendwelcher Vorteile handeln, die besonders hinsichtlich Tunis über die Abkommen von 1935 hinausgehen könnten.