 Metaxas über die Gründe der Streikbewegung im August. Athen, 16. September. Ministerpräsident Metaxas gab einem Pressevertreter ausführliche Erklärungen über die politische Lage ab, die von der Athener Zeitung Bra - dyni veröffentlicht werden. Ueber die kommunistische Gefahr, der Griechenland ausgesetzt war, sagte der Mini sterpräsident: „Die sogenannten bürgerlichen Parteien glaubten vielleicht, daß meine Regierung gestürzt werden würde und daß sie ihre Nachfolge übernehmen würden. Hierin täuschten sie sich schwer. Wenn dies eingetreten wäre, so hätten sie während einiger Zeit die tragische Rolle eines Kerenski gespielt und die linksradikalen Parteien hätten das Wort geführt. In Stunden scharfer politischer Spannung haben immer die Unversöhnlichen und nicht die Gemäßigten das Uebergewicht. „Eine Prüfung der Hintergründe der Streikbewegung in den ersten Tagen des August beweist, daß diese Beweg gründe aus s ch ließlich politischer Natur waren. Die Kommunisten zitterten bei dem Gedanken, daß meine Regierung die Gesetze über die Einführung verbindlicher Schiedssprüche und von Mindestlöhnen zur Abstimmung bringen würde. Sie wollten um keinen Preis, daß diese für die Arbeiterklasse so günstigen Maßnahmen von einer Regierung ergriffen würden, die nicht die ihrige war. Dies war für sie lediglich eine Parteifrage. Die Kommu nisten hofften, daß die Regierung das kommunistische Vor gehen 12 Stunden später durch Gewaltmittel unterdrücken würde. Aber die Pflicht einer Regierung besteht darin, Blutvergießen zu verhindern und die Ordnung aufrechtzu erhalten, ohne das Land in ein Blutbad zu versenken. Des halb habe ich meine Maßnahmen 12 Stunden früher ge troffen."