 London zum Abschluß des Horthy-Besuches in Berlin. London, 27. August. Der Abschluß des Besuches des un garischen Reichsverwesers in Berlin gibt den meisten Lon doner Morgenblättern Anlaß, nicht nur ausführlich über die Feierlichkeiten des letzten Tages zu berichten, sondern sich auch in Berliner Korrespondentenmeldungen mit dem Er gebnis zu belassen. So heißt es z. B. im Berliner Times-Bericht nach aus führlicher Beschreibung der letzten großen Veranstaltungen, die Atmosphäre des Besuches sei ein großer Erfolg gewesen. Die außerordentliche Gastfreundschaft, die Farbenpracht und die so sorgfältig ausgewählten militärischen Paraden hätten den Unterton für eine Herzlichkeit gegeben, die bereits in folge teilweise gemeinsamer diplomatischer Ziele und Probleme, besonders bezüglich der deutschen und ungarischen „Minderheiten" in der Tschechel, bestehe.