 „Frieden zwischen alten Gegnern." Paris, 24. November. Der Leitartikler des Paris Midi stellt am Donnerstag fest, der Friede sei mehr wert als der Krieg. Frankreich habe oft genng seine Entschlossenheit ver sichert, sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Mächte einzumischen. Aber Frankreich wünsche der Herr über sein eigenes Schicksal zu bleiben. Im übrigen scheine es logischer und notwendiger, daß man Frieden zwischen alten Gegnern und noch dazu Nachbarn schaffe statt zwischen Völkern, die keine di rekten Beziehungen und keine Rei'bungsilächen miteinander hätten. Seit Gewalt und Recht sich um die Welt stritten, be stehe das Friedensproblem tatsächlich nur für diejenigen Staaten, die den Krieg vermeiden wollten. Es sei daher unverständlich und unannehm bar, daß ein französisch-sow j e t r u s s i s ch e r Pakt der sogenannten Freundschaft und des etwaigen Bei standes auf eine systematische Sabotage der inneren und äußeren französischen Politik durch die Sowjets hinauslaufe. Im gleichen Maße aber sei es wünschenswert, daß Frankreich und Deutschland, deren, gemeinsame Grenze ein tausendjähriges Schlachtfeld sei und die eben die beiden europäischen Mächte seien, von deren Ausgleich der europäische Frieden warhaft abhängig sei, zu einer Stabilisierung ihrer Beziehungen ge langten, um den wohltuenden Waffenstillstand zwischen ihnen solange wie möglich auszudehnen. Man müsse in diesem Zusammenhang übrigens fest stellen, daß immer gerade die gleichen Parteien der Inter nationalen zweiten oder dritten Grades sich gegen die Rüstungen aussprachen, gegen den Landesberteidigungs-