 Ulrich Graf 60 Jahre alt. Berlin, 5. Juli. Am 6. Juli wird Ulrich Graf, der treue Begleiter Adolf Hitlers in den ersten Jahren des Kampfes der NSDAP., 60 Jahre alt. Ulrich Graf wurde in Bachhagel in Bayern geboren. Er trat' mit 18 Jahren freiwillig beim I.' Bayer. Feld- Artillerie-Regiment ein, um die Unteroffizierslaufbahn zu ergreifen. Wegen Dienstbeschädigung wurde er nach acht Jahren als dauernd dienstunfähig entlassen und erhielt im September 1904 eine Anstellung als Beamter bei der Stadt München. Nach dem Kriege stieß Ulrich Graf sofort zu den Kreisen, deren Sorge der Zukunft des Reiches galt. Be reits im Frühjahr 1919, als' er sich Wieder au seiner alten Stelle als Freibankmeister im Münchener Schlacht- und Viehhof befand, lernte er Adolf Hitler kennen, von dessen Seite er bei keiner Veranstaltung der jungen Partei und Bewegung wich. Ulrich Graf, der den Führer zu seinem persönlichen Schutz in die Kundgebungen und Versammlungen be gleitete, gilt als das Vorbild des treuen SA.-Kameraden im Einsatz für die Bewegung und seinen Führer. Am denk würdigen 9. November 1923, jenem Tage, an dem feiger Verrat die Gewehre deutscher Soldaten aus die auf dem Marsch zur Feldherrnhalle befindlichen Nationalsozialisten richten ließ, warf Graf sich vor den Führer und deckte ihn vor den Kugeln mit seinem Leib. Graf erhielt eine ganze Reihe von Schußverletzungen in Brust, Beine und Arm. Erst in dem großen Prozeß vor dem Volksgericht sah Graf, der drei Monate in einer Klinik Zubringen mußte, den Führer wieder. Man besaß seinerzeit den traurigen Mut, Ulrich Graf wegen seiner Beteiligung an der Hitlererhebung vom 9. November 1923 Zunächst fristlos aus dem städtischen Dienst zu entlassen, dann aber wurde Graf in den Ruhe stand versetzt. Nach der Rückkehr Adolf Hitlers aus der Festung Landsberg versuchte Gras feinen gewohnten Dienst an der Seite des Führers wieder aufzunehmen. Die Folgen seiner schweren Verletzungen ließen -jedoch die Ausfüllung seiner verantwortungsvollen Aufgabe nicht mehr zu. Ulrich Graf trägt die Parteimitgliedsnummer 8, er ist Inhaber der drei Ehrenzeichen der NSDAP.