 Groteske Aeußerungen Tormoys. Paris, 13. September. An der Serie französischer Sonn tagsreden nahmen auch Staatsminister Faure und In nenminister Dormoy teil, die beiden in Aubosson bei der Einweihung des neuen Rathauses das Wort ergriffen. Faure erklärte, die Sozialdemokraten würden alles tun, um einen Bruch oder eine Schwächung der Volksfront zu verhindern. Die Partei habe aus diesem Grunde bereits jede Politik mit anderen Linksparteien oder Organisationen für die Zeit des Wahlkampfes untersagt. Die Demokratie werde im Endergebnis die Partie gewinnen, und zwar dann, wenn alle Elemente der Volksfront einig blieben. Entsprechend der einleitend gegebenen Versicherung des Innenministers Dormoy, daß er weniger als Minister denn als Sozialdemokrat sprechen wolle, waren dann auch seine nachfolgenden Aeußerungen. Im Zusammenhang mit den Bombenaltentaten in Paris wies er temperamentvoll die Angriffe zurück, die von gewisser Seite gegen die „Arbeiter klasse" unternommen worden seien, um ihr die Schuld und die Urheberschaft an diesen Attentaten zuzuschieben. Nachdem Dormoy die Bombenattentate auf die Büros der beiden Unternehmerorganisationen als unfranzösisch und unzweifelhaftes Werk von Ausländern bezeichnet hatte, zog er die seltsame Folgerung, daß es sich um „faschistische" Verbrecher handeln müsse. Nach dieser allen Erfahrungen aus der Geschichte inter nationaler Bombenattentate widersprechenden Behauptung wandte sich Dormoy schließlich noch in heftigen Worten gegen die Volksfrontgenossen von der radikalsozialen Rich tung, obwohl sein Vorredner zur Einigkeit ermahnt hatte.