 Stojadinowitsch neuerlich bei Delbos. Paris, 16/ Oktober. Am Quai d'Orsay hatte Außen minister Delbos eine längere Besprechung mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojad i n o w i t sch, der auch der französische Handelsminister Chapsal bei wohnte. Im Anschluß an die Besprechung wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der es heißt, daß ein Abkommen über die einzuschlagenden Methoden für eine endgültige Regelung aller in der Schwebe befindlichen Fragen aus wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet erzielt worden sei.