 Die römische Presse zu den kommenden Besprechungen. Rom, 22. September. Die Wiederaufnahme der Mit telmeerbespre Hungen mit Italien wird von der römischen Presse als folgerichtiger Abschluß der in Nyon versuchten wirklichkeitsfremden und gefährlichen Arbeits weise begrüßt, wenngleich man sich noch keinen übereilten Hoffnungen hingeben will. „Wieder einmal", so schreibt Messaggero, „hat sich die Realität gegenüber der Fiktion durchgesetzt. Irgendeine Aktion im Mittelmeer ohne die aktive Beteiligung Italiens ist undenkbar". Die Frage der Ueberwachung des Mittelmeers, fährt das Blatt fort, sei endlich wieder aus den richtigen Boden gestellt worden. Bei Dreierbesprechungen ohne Hinterge danken oder polemische Absichten könnte auch rasch und leicht die Lösung gefunden werden. Man habe dazu freilich, wie Popolo di Roma hinzufügt, wegen der bewußten Sabotage Sowjetrußlands einen län geren Weg als notwendig eingeschlagen. Irgendeine Vor wegnahme des Ergebnisses der technischen Besprechungen wäre allerdings willkürlich und voreilig. Die ganze Be deutung der neuen Lage sieht das Blatt darin, daß Italien während der Fühlungnahme der letzten Tage nicht von seiner Stellung abgegangen ist, daß ferner England und Frankreich ausdrücklich Italien als Mittelmeergroßmacht anerkennen und daß schließlich Rom Berlin auch über die neue Phase auf dem laufenden gehalten habe. Beide Morgenblätter lassen sich im übrigen aus Paris wie aus London berichten, daß wahrscheinlich die technischen Besprechungen sich ziemlich in die Länge ziehen werden. Nach Ansicht des Londoner Korrespondenten des „Popolo di Roma" würde man sich nicht in der Annahme irren, daß England die Pariser Besprechungen ganz gern bis nach der Begegnung Mussolini —Hitler hinauszögern möchte. Der Pariser Korrespondent des „Messaggero" sieht voraus, daß die technischen Besprechungen in Paris nicht sehr leicht sein werden.