 „Italiens Verpflichtungen werden eingehalten." Mailand, 12. Dezember. Der Corriere della Sera stellt fest, daß die H a l t u n g I t a I i e n-s Zum europäischen Kon flikt einen immer größeren Einfluß auf den Lauf der Ereignisse nehmen werde. Verschiedene Staaten hätten sich eingebildet, daß das wenn auch nur provisorische Fern bleiben Italiens von jedem bewaffneten Eingreifen das Zeichen für einen Bruch der deutsch-italienischen Interessen bedeutete. Nach den Erklärungen des Faschistischen Großen Rates sei dieses Mißverständnis geklärt. Die in gutem Glauben von Italien eingegangenen Verpflichtungen würden mit ebensolchem guten Glauben eingehalten werden. Es sei klar, daß unter diesen Verpflichtungen nicht ein automatisches Eingreifen Italiens an der Seite Deutsch lands gemeint war; eine derartige Automatik Pflege in keinem Bündnis zu stehen; denn die höchsten Entscheidungen müßten immer von Fall zu Fall getroffen werden. Sicher aber sei, daß im Falle Italiens die nationalen Interessen in wunderbarer Weise mit den Interessen der Zivilisation zusammenfielen. Ein wesentlicher Punkt in der Verteidigung der allgemeinen Interessen der neutralen Mächte durch den Schutz der sakrosankten italienischen Interessen liege in der abgegrenzten aber ausdrück lich e n M a h n u n g des Faschistischen Großen Rates über die Anwendung der gegen Deutschland getroffenen BIok" kademaßnahmen.