 Allgemeine Siedlungs- und Wohnungspolitik. Berlin, 24. November. Die Siedlungs -- und Wohnungspolitik des Dritten Reiches sieht ihre vornehmste Aufgabe darin, Wohnstätten zu schaffen, die für die minderbemittelten Kreise, namentlich für die Werktätigen deutschen Volksgenossen, wirklich geeignet und erschwinglich sind. Es gilt hier, viele Versäumnisse und Fehler der Vorkriegszeit und der Jahre nach dem Kriege auszugleichen. Gerade im Nahmen des Vierjahresplanes muß alles daran gesetzt werden, um die Bautätigkeit zu den Arbeiter wohnstütten zu verlagern. Wohnbauvorhaben, die weniger vordringlich sind, wie Groß- und Mittelwohnungen, luxu riöse Villen und dergl., müssen dagegen zurücktreten; denn der Bedarf an Kleinsiedlungen, Kleineigenheimen und Klein wohnungen ist bei weitem am größten. Der Reichs- und Preußische A r b e it s m i n i st e r hat daher in einem Runderlaß vom 17. November 1936 alle mit dem Siedlungs- und Wohnungswesen befaßten Behörden und Dienststellen angewiesen, alles in ihren Kräften Liegende zu tun, damit der Bau von Arbeiterwohnstätten in Zukunft noch in weit größerem Umfange gefördert wird, als bisher. Der Minister weist darauf hin, daß mit öffentlichen Mitteln überhaupt nur noch Wohnungen gefördert werden dürfen, die für die Arbeiterschaft bestimmt und geeignet find. Auch im Reichsbürgschaftsverfahren wird dieses Ziel immer schärfer in den Vordergrund zu rücken sein. Die Behörden sollen dahin wirken, daß in Zukunft auch alle übrigen Vergünstigungen, wie sie von Gemeinden und sonstigen öffentlichen Körperschaften für den Wohnungsball noch gewährt werden (Hergabe billigen Landes, Vergünstl gungen bei den Anliegerleistungen und Anschlußgebühren, usw.), möglichst ausschließlich den Arbeiterwohnstätten zu gute kommen. Ebenso ist bei der Handhabung der Bau polizei auf die besondere Förderung der Arbeiterwohn stätten bedacht zu nehmen. Für den Wohnungsneubau steht nur eine beschränkte Kapitalmenge zur Verfügung. Ferner nötigt der gewaltige wirtschaftliche Aufschwung, der in Deutschland eingetreten ist, zum Haushalten mit den Baustoffen und Arbeitskräften. Es geht nicht an, daß das verfügbare knappe Hypotheken kapital oder die Baustoffe und Baufacharbeiter für weniger dringliche Wohnungsbauten in Anspruch genommen werden, wenn dadurch die Durchführung der eigentlichen Reichs programme an Kleinsiedlungen, Volkswohnungen, Land arbeiterwohnungen usw. in Frage gestellt wird. Ist dies der Fall, so muß notfalls gegen die betreffenden Bauvor haben vorläufiger Einspruch eingelegt und dem Reichs arbeitsminister berichtet werden, damit dieser entscheiden kann. Mit den Arbeitsämtern sollen die Wohnungsbehörden künftig engste Fühlung halten, um den Ueberblick über die Durchführbarkeit der Bauprogramme zu gewährleisten. Es ist im Augenblick nicht möglich, das Lohnniveau all gemein zu erhöhen. Um so größeres Gewicht muß darauf gelegt werden, daß für den deutschen Arbeiter menschen würdige, aber auch seinen Einkommensverhältnissen ange paßte Wohnstätten geschaffen werden. Der deutsche Arbeiter kann überzeugt sein, daß auf diesem Gebiete alles geschieht, was nur irgend möglich ist.