 Der arabische Verkehrsstreik m Palästina. Jerusalem, 1. November. Vom arabischen Ver kehrsstreik, der immer mehr um sich greift, wurden u. a. auch 400 arabische Arbeiter, Angestellte und Kraft wagenlenker der Jrak-PetroleumGesellschaft betroffen. Die » verödeten Landstraßen bieten ein eigenartiges Bild, da nur Militär- und Polizeiwagen sowie jüdische Kraftfahrzeuge Verkehren, während die Araber, selbst wenn sie schwere Lasten zu tragen haben, alle Strecken zu Fuß zurückzulegen müssen. Besonders scharfe Verkehrskontrollen werden durch englisches Militär auf der Straße von Jerusalem nach Jaffa vorgenommen. Arabische Freiheitskämpfer setzten bei Kalunya unweit Jerusalems eine jüdische Lederwarenfabrik in V r a n d und schleuderten in Nazareth in das von Militär besetzte Adria tich-Hotel eine Bombe, die große Verheerungen anrich tete. ftu einem lebhaften Fe u ergefe ch t kam es in der Nähe des Dorfes Migdal Sadek in Südpalästina zwischen Truppen, Polizei und Freischärlern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 