 Eine Note Japans dem Botschafter der USA. überreicht. Tokio, 14. Dezember. Der japanische Außenminister Hirota überreichte dem amerikanischen Botschafter am Dienstag eine Note der japanischen Regierung, in der nochmals das tiefste Bedauern wegen der Versenkung ame rrkanischer Schiffe und des Kanonenbootes „Pana y" aus gedrückt wird. Die japanische Regierung werde für alle Ver luste Entschädigung leisten und die für den Zwischenfall Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Strenge Befehle seien erlassen, um zukünftig derartige Unglücksfälle unmög lich zu machen. Die japanische Regierung hoffe sehr, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern ungetrübt bleiben, und bitte, ihre aufrichtige Ent schuldigung in Washington auszudrücken.