 Zusammenstöße bei einer Bauernversammlung in Frankreich Paris, 23. Februar. Bei einer in Avesnes im De partement Nord von etwa 3000 Bauern veranstalteten Protestversammlung, die von Dorgeres geleitet wurde, kam es zu Zusammenstößen. Der „Verband zur Verteidigung der Bauerninteressen" hatte eine Protestveranstaltung in einer Stadt des Departements Aisne geplant. Der zustän dige Präfekt aber hatte die Versammlung verboten. Er hatte auch Maßnahmen zur Verhinderung der Versammlung ge troffen. Trotzdem waren die Bauern in etwa 800 Kraft wagen nach der Stadt des Departements Aisne gekommen, wohin Dorgeres sie gerufen hatte. Zur allgemeinen Ueberraschung gab Dorgeres plötzlich den Befehl, mit den Kraftwagen nach der Stadt Avesnes im Departement Nord zu fahren, was auch geschah. Gen darmerie und Kraftwagen begleiteten die Autokarawane der Bauern. Als diese die Grenze des Departements über schritten hatten, machte die Gendarmerie des Departements Aisne kehrt und fuhr zu ihrem Präfekten zurück, dem sie berichtete. In der Zwischenzeit hatten sich die 3000 Bauern um Dorgeres versammelt, der ihnen das Programm seiner Bauernfront entwickelte. Die Spannung stieg, als politische Gegner die Marseillaise sangen und die Bauern zum Protest mit erhobener Rechten grüßten. Ein Mitarbeiter des Unter staatssekretärs für Freizeitgestaltung wurde ausgepfiffen. Während dieser Auseinandersetzung kam nun auch die vom Präfekten des Departements Nord, der inzwischen unterrichtet worden war, aufgebotene Gendarmerie an, um die nicht genehmigte Versammlung aufzulösen. Die Bauern versuchten zuerst die Polizei mit Hochrufen auf das Heer und die Mobile Garde auf ihre Seite zu ziehen. Die Gen darmerie schritt jedoch zur Räumung des Saales und drängte die Bauern auf die Straße. Bei dem Handgemenge wurden mehrere Kundgeber und zwei Gendarmen, darunter ein Leutnant, verletzt. Dorgeres forderte seine Anhänger auf, die Versammlung zu verlassen. Er selbst wurde im Triumph aus dem Saale getragen und konnte in einem Kraftwagen mit unbekanntem Ziel verschwinden.