 Beck vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. Warschau, 18. Dezember. Vor dem Auswärtigen Aus schuß des Senats sprach am Freitag Außenminister Beck über die Lage. Nachdem er auf die Stetigkeit der polnischen Methoden in der Außenpolitik hingewiesen hatte, ging er aus das Verhältnis zu Sowjet rußland ein und stellte fest, daß die gemeinsamen Angelegenheiten auf normale Weise erledigt würden, die weder zu irgendwelchen Er schütterungen noch zu tiefen Mißverständnissen Anlaß gäben. Er nahm Stellung zu den Ausführungen auf der achten Sowjettagung, die eine gewisse Drohung dem westlichen Nachbarn gegenüber enthielten. Mit aufrichtiger Befriedi gung habe er aus den Aufklärungen, die die polnische Regierung erhalten habe, ersehen, daß kein Grund zu einer Beunruhigung gegeben sei. Beck fuhr dann fort: „Eine gewisse, unserer schwierigen Zeit eigene Nervosität macht sich auch auf dem Gebiete un serer Beziehungen zu unserem Nachbarn im Westen in eini gen Pressestimmen und der öffentlichen Meinung bemerkbar, und zwar auf beiden Seiten der Grenze. Dies ändert jedoch nichts an meiner tiefen Ueberzeugung, daß der große und mutvolle Entschluß zu einer freundschaftlichen Gestaltung der Beziehungen zwischen uns und dem Deutschen Reich sowohl für die direkten Interessen unseres Landes wie im Gesamtkomplex der Verhältnisse auf dem europäi schen Kontinent weiterhin seinen Wert behält." Der Außenminister ging dann auf die diplomatischen Besuche der letzten Zeit ein. Zunächst sei ein Befuchsaus tausch zwischen den höchsten militärischen Faktoren Frank reichs und Polens erfolgt, der schließlich gewisse mit der Frage der Landesverteidigung in Verbindung stehende Ab kommen zur Folge gehabt habe. Die freundschaftlichen Be ziehungen beider Länder hätten sich auch im Hinblick auf viele andere europäischen Probleme in einer äußerst befrie digenden Weise entwickelt. Die Grundsätze der Zusammenarbeit mit dem territorial näherliegenden Rumänien hätten ebenfalls im gegen wärtigen schwierigen Zeitabschnitt ihren vollen Ausdruck gefunden. Die erste Begegnung habe auf dem unmittel barsten Wege die Feststellung einer dauernden Solidarität der Interessen beider Länder ermöglicht. Der Außen minister drückte die Hoffnung aus, daß er die Besprechun gen in Bukarest werde fortsetzen können. Weiter erinnerte Beck an den Aufenthalt des Minister präsidenten Göring in Polen im Februar dieses Jahres, der, wenn er auch keinen offiziellen Charakter getragen habe, doch den ständigen in Deutschland bestehenden Ten denzen Ausdruck gegeben habe, auf dem Wege gegenseitiger Bekanntschaft und persönlicher Begegnungen die Festigung der bestehenden Beziehungen anzustreben. Der Besuchsaustausch mit dem "damaligen belgischen Außenminister van Zeeland habe die Welt an die hundertjährige Freundschaft beider Nationen erinnert, die mit vielem gegenseitigen Verständnis für die Arbeit beider Staaten Hand in Hand gehe. Der Besuch des lettischen Außenministers habe Zur gegenseitigen Annäherung beider Staaten beigetragen. Der Warschauer Aufenthalt des norwegischen Außen ministers habe schließlich das Bewußtsein vertieft, wie vieles dafür spreche, daß beide Länder immer mehr Grundlagen für ein solidarisches Verhalten den neuen Problemen ge genüber fänden, vor denen das heutige Europa stehe. Der Besuch in Budapest und der Besuch in Bel grad hätten zu der Feststellung geführt, daß an verschiede nen Punkten Europas viel freundschaftlicher Geist und großes Verständnis vorhanden seien für konstruktive, auf loyaler Achtung der gegenseitigen Rechte und Interessen aufgebaute Arbeit. Den Unterredungen, die er in London geführt hatte, legte der Außenminister umso größere Bedeutung bei, als die Annäherung der Ansichten Englands und Polens über viele, und zwar die bedeutendsten Elemente der heutigen Lage, systematisch und dauernd in dem Maße erfolgt sei, in dem in der europäischen Situation neue Elemente aufge taucht seien. Einen besonderen Raum in den Ausführungen des Außenministers nahm das Gebiet kollektiver Arbeit ein. Schon während der März-Tagung des Völkerbunds rates habe er den polnischen Standpunkt klargelegt. Er habe dies im Interesse einer allgemeinen europäischen Stabilisie rung, wie auch um eine Zusammenarbeit mit den Westeuro päischen Staaten zu ermöglichen gesagt, damit das zu künftige Abkommen alle positiven Werte beibehalte, ohne die Halbheiten und Nachteile, die die Erfahrung von 1925 er geben habe. Auf Grund dieser Leitgedanken werde Polen auch sein Verhältnis zu den künftigen Verhandlungen in dieser Frage regeln. In diesem Abkommen werde sicherlich dessen Ver hältnis zum Völkerbund eine nicht geringe Komplikation bedeuten. Ueberhaupt scheine es ihm, daß man gegen wärtig mehr als irgendwann darauf achten müsse, der Genfer Institution einen möglichst ruhigen Uebergang über die heutige mit Unruhe erfüllte Epoche zu ermöglichen und sie nicht vor allzu verwickelte Aufgaben zu stellen. Damit wandte sich der Minister der Völkerbunds reform zu, die heute schon ein offiziell aufgestelltes Pro blem sei. Beck verwies in diesem Zusammenhang auf die Behandlung der abessinischen Frage und erklärte, die Tatsache, daß diese Frage in Genf im Herbst noch keine for melle Erledigung gefunden habe, habe Beruhigung bei ihm erweckt. Weiter erwähnte er die Frage des Bürgerkrieges in Spanien und erklärte hierzu: „Gemeinsam mit einer Reihe anderer Staaten waren wir der Ansicht, daß keine praktischen Grundlagen vorhanden sind, um den Völ kerbund in diesem schwierigen und schmerzlichen Problem zu engagieren, besonders angesichts einer anderen internatio nalen Aktion, die zur Verminderung internationaler Ge fahren unternommen worden war, die sich aus den Wir kungen des Krieges ergeben könnten. „Wenn das Abkommen über Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens vom rein juristischen Ge sichtspunkt aus gewisse Einwände hervorrufen kann, so haben die zweifellos aufrichtig friedlichen Beweggründe, von denen sich die an dieser Initiative beteiligten Staaten leiten ließen, bewirkt, daß der von uns von Anbeginn dieses Konfliktes an eingenommene und nunmehr auf dem Wege einer zwischenstaatlichen Erklärung bestätigte Standpunkt dieser Aktion gegenüber positiv und wohlwollend war". Beck wandte sich dann dem Kolonialproblem zu. Als ein Teilgebiet dieses Problems bezeichnete er die Aus wanderung der jüdischen Bevölkerung. Diese Frage bereite in ganz Osteuropa besondere Schwierigkeiten eines gewissen wirtschaftlichen und sozialen Prozesses, de? MI ihr verbunden sei. Das zweite Gebiet des KolonialprdbhMs bestehe in der Möglichkeit, Polen den Zutritt zu Nohstdfft quellen in besserer Form als der des gewöhnlichen Handels austausches gegen Devisen zu eröffnen. Auch diese Frage habe er damals vor dem Völkerbund angeschnitten, um zur Beseitigung der heute in Europa bestehenden wirtschaftlichen und sozialen Schwierigkeiten beizutragen. Noch einmal die Völkerbunds reform streifend, zeigte der Außenminister die Gefahren auf, die ein rein mechanisches Fortschreiten aus der bisherigen Linie mit sich bringen würde, als deren schwerste er die neuerliche Bildung von gewissermaßen zwei Blöcken bezeichnete: einem Block der Völkerbundsstaaten und einem Block der nicht im Völ kerbund wirkenden Staaten, eine Gefahr, die sich schon bei der Diskussion in der spanischen Frage gezeigt habe. Abschließend ging Beck auf das Verhältnis zu Danzig ein. Dazu erklärte er: „Die Danziger Angelegenheiten bedeuten für uns weitaus wichtigere Tinge als einen Zu satz zu Völkerbundssorgen: denn sie umfassen eine Reihe unserer täglichen und lebenswichtigen Interessen. Wenn es sich darum handelt, die Respektierung dieser unserer lebens wichtigen Interessen zu sichern, die das Gebiet diplomatischer. Fragen bedeutend überschreiten, so kann sich in dieser Sache nichts ändern. „Ich muß übrigens feststellen, daß der Senat der Freien Stadt Danzig in allen seinen Erklärungen das Bestehen dieser unserer Rechte bestätigt, ebenso wie wir auch nicht die Absicht haben, die Rechte der Freien Stadt in irgendeinem Punkte anzutasten. Die Verwicklungen der letzten Zeit hatten ihre Quelle in einem Konflikt zwischen dem Senat der Freien Stadt und Organen des Völkerbundes. Auf Wunsch des Völkerbundes haben wir die zusätzliche Rolle übernommen, einen praktischen Ausweg aus der Situation zu finden. „Beim jetzigen Stand der Dinge führen wir intensive Verhandlungen in zwei Richtungen, einmal zur Sicherung einer wirksamen und praktischen Realisierung unserer Rech te und Interessen in der Freien Stadt und zweitens zur Beseitigung der zwischen den Repräsentanten des Völker bundes und dem Senat entstandenen Schwierigkeiten. Seit einer Woche schreiten diese Verhandlungen günstig fort, und ich hoffe, daß wir auch diesmal unsere Mission werden er füllen können".