 Das Ausland zum Besuch Cianos in Berlin. Mailand, 29. Oktober. Die norditalienische Presse unter streicht die große politische Bedeutung der Reise des italie nischen Außenministers nach Berlin. Der Corriere della Sera erklärt, die wider sprechenden und tendenziösen Kommentare, die in den ver schiedenen Hauptstädten an dieses Zusammentreffen geknüpft wurden, ließen Italien vollständig kalt. Die Ziele der Zu sammenkunft seien ganz klar. Sie vollziehe sich in einer Atmosphäre, die keine Begrenzung durch vorher festgesetzte Programme zulasse. Der italienische Außenminister gehe nach Deutschland mit dem Vertrauen Mussolinis. Die allgemeine europäische Lage bestimme naturgemäß die Themen für eine nützliche Prüfung und eine fruchtbare Fühlungnahme. Das Zusam mentreffen Cianos mit den Leitern der deutschen Politik habe weder platonischen noch demonstrativen Charakter, son dern sei ein Clement der Aktion und der Zusammenarbeit zwischen zwei Ländern, die in der Lage seien, verschiedene große und kleine fragen des gegenwärtigen Europa unter dem gleichen Gesichtspunkt zu betrachten. Die italienisch-deutsche Freundschaft sei einer der wenigen stark gebliebenen Stützen des europäischen Friedens, da sie zum Gleichgewicht dieses Kontinents beitrage. Weder Deutschland noch Italien wünschten, die Probleme ohne oder gegen die Gesamtheit der anderen europäischen Staaten zu lösen, aber sie müßten auch dem bösen Willen Rechnung tra gen, mit dem jene Staaten den wichtigsten Fragen gegen übergetreten seien, sowie dem geringen Gerechtigkeitssinn, den sie bei den gescheiterten Lösungsversuchen gezeigt hätten. Letztere hätten Schiffbruch erlitten, da man weder die Rechte Italiens noch jene Deutschlands habe berücksichtigen wollen. Der Wiederaufbau Europas, den man nun seit 15 lah ren anstrebe, könne nicht begonnen werden, wenn man nicht mit realistischem Sinne Deutschlands und Italiens Stellung auf dem internationalem Gebiete anerkenne. Wenn aber ein allgemeiner Wiederaufbau bis jetzt aus geblieben sei, dann dürfe niemand überrascht sein, wenn Rom und Berlin unter sich einen Plan für eine einträchtige friedliche Aktion verwirklichen. Paris, 20. Oktober. Der Reise des italienischen Außen ministers Graf Ciano nach Berlin wird von der fran zösischen Oeffeutlichkeit weitgehende Beachtung geschenkt. Tie des Dienstag widmet den bevorstehenden Besprechungen in Berlin und Berchtesgaden großes Inter esse. Ueber die auf der Tagesordnung stehenden fragen gehen allerdings die Meinungen auseinander. Einerseits will man der Reise Cianos nur einen allgemeinen Charakter zubilli gen; andererseits „befürchtet" man, daß Deutschland und Italien doch vielleicht irgendwie feste Bindungen eingehen könnten, deren Auswirkungen für die französische Politik nur neue Unannehmlichkeiten mit sich bringen würden. Jedenfalls berichten verschiedene Blätter, daß Berlin dem Schwiegersohn des Duce einen sehr herzlichen Empfang be reiten werde, und daß die deutschen Zeitungen Ciano aus führliche Begrüßungsartikel widmen. Der Nußenpolitiker des Journal stellt die Reise Cianos in den großen Nahmen der europäischen Politik. Er schreibt, diese Reise zeichne sich in einer an Ueberraschungen so reichen Zeit durch eine lange Vorbereitung aus. Dieser Punkt ver diene festgehalten zu werden. Der Auftrag zur Reise Cianos nach Berlin sei in dem Augenblick erteilt worden, als die Zwischenfälle von Genf die Wiedereinrichtung der Stresa- Zront vrzögert hätten. Auch das spanische Drama habe dazu beigetragen, die Solidarität derjenigen Länder zu för dern, die sich gegen den Bolschewismus richteten. Die über stürzten Ereignisse der letzten Tage seien nicht dazu ange tan, die Bedeutung der Berliner Besprechungen zu verrin gern; ganz im Gegenteil, das Unbehagen im Mittelmeer pecken halte an. Auch der Figaro unterstreicht die Bedeutung der italie nisch-deutschen Besprechungen. In Rom werde, wie der Ver treter dieses Blattes meldet, der Parallelismus der deutschen und der italienischen Stellungen hervorgehoben, woraus man schließen müsse, daß beide Regierungen entschlossen seien, sich gegenseitig vorbehaltlos in den wesentlichen Punkten einer europäischen Politik zu unterstützen. Die ita lienische Regierung werde auf ihrem durch die Protokolle von Rom vorgezeichneten Wege beharren, d. ku Reorganisie rung des Donaubeckens mit wirtschaftlicher Unterstützung des Reiches, aber in voller politischer Unabhängigkeit und unter moralischer Leitung Italiens. Der Jone meint, auf alle Fälle seien die Fragen und Probleme, die in dieser Woche studiert werden würden, sehr zahlreich und umfangreich. London, 29. Oktober. Die englischen Blätter sehen dem bevorstehenden Besuch des italienischen Außenministers in Berlin mit großem Interesse entgegen und stellen in Mel dungen aus Rom und Berlin weitgehende Vermutungen über das voraussichtliche Ausmaß der Besprechungen auf. Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph gibt die allgemeine Auffassung dahin wieder, daß mit einer en geren Verständigung zwischen Deutschland und Italien zu rechnen sei. Folgende vier Hauptkunde würden erörtert werden: die geplanten Fünf-Mächte-Bseprechungen, die Möglichkeit einer deutsch-italienischen Vereinbarung über Oesterreich, die zukünftige Stellungnahme Berlins und Roms zum Völkerbund und die spanische Frage. Der römische Vertreter der Morning Post erwartet, daß eine gemeinsame Front in der Frage der Völkerbundsver fahren und hinsichtlich Spaniens und Sowjetrußlands ge bildet werde. Warschau, 29. Oktober. Zum Besuche des Ministers Ciano in Berlin heißt es in einem römischen Artikel der Gazeta Polska, man könne natürlich noch nicht die Ergeb nisse des Berliner Besuches voraussehen, aber man könne schon einige Tatsachen feststellen, die für den Besuch charak teristisch seien. Als solche nennt der Artikel die Hinweise der italienischen Presse auf die Wichtigkeit des Besuchs Cianos sowie ihre Zitate aus ausländischen Blättern, die auf die ausgezeichneten Beziehungen zwischen Deutschland und Ita lien hinweisen. Weiter sei im vorigen Monat der Reichs jugendführer von Schirach von Mussolini besonders herzlich empfangen worden. Somit sei die Atmosphäre für den Ber liner Besuch Cianos gut vorbereitet. Gleichzeitig gebe es eine Reihe politischer Tatsachen, denen gegenüber Deutsch land und Italien gemeinsame Interessen hätten, so die poli tische Offensive der Sowjets in der spanischen Trage und das Problem des französisch-sowjetrussischen Vertrages. Der italienische Minister werde in Deutschland, schließt „Gazeta Polska", zweifellos sehr herzlich empfangen werden: denn es seien wichtige Gründe für beide Staaten vorhanden, ihre gegenseitige Freundschaft und Zusammenarbeit zu mani festieren.