 Die große Befreiungsfeier in Barcelona. Barcelona, 21. Februar. In Barcelona fand, am Diens tag die große Parade vor General Franco statt. Sie ließ bei der Bevölkerung einen unauslöschlichen Eindruck zurück. Die Truppen wurden «geführt von den Generalen, deren Namen feit Kriegsbeginn in aller Munde sind. An 80 000 Mann marschierten an ihrem Oberbefehlshaber vorüber. Nach der Parade vereinigte ein großes Essen Zu Ehren Francos alle militärischen Führer, das Diplomatische 'Korps, die Mitglieder der Regierung und die Behörden von Bar celona.