 Das Urteil gegen die Judko Barmat-Bande. Brüssel, 13. Januar. In dem Prozeß gegen den jüdischen Millionenfchwindler Judko Barmat und seine Mitange klagten hat die Brüsseler Strafkammer heute das Urteil gesprochen. Da der Hauptangeklagte inzwischen gestorben ist, ist das Verfahren gegen ihn selbst erloschen. Das Gericht stellte fest, daß die meisten Anklagepunkte Bilanzfälschung, betrügerischer Bankerott usw. be wiesen seien und erkannte dann auf hohe Freiheits- und Geldstrafen' gegen die an den Straftaten beteiligten Direk toren der Banken Gold zieh er A Pen so sowie Noorde r b a n k. Im einzelnen lautete das Urteil gegen Henry Barmat auf 4 Jahre, Gyselinck auf 5 Jahre und Löwenstein auf 4 Jahre Gefängnis, außerdem auf je 14 000 Franken Geldbuße. Devr ee s e erhielt 4 Monate Gefängnis und 350 Franken Geldbuße zudiktiert. In einer gleichzeitig laufenden Zivilklage wurde Gyse linck zur Zahlung einer Entschädigungssumme von 100000 Franken an den Kläger van Stein verurteilt. Als nach der Urteilsverkündung die sofortige Verhaftung der verurteilten Betrüger angeordnet wurde, stellte sich zur großen Überraschung heraus, daß als einziger Gyselinck erschienen war, während die übrigen Angeklagten sich schon vor längerer Zeit aus dem Staube gemacht hatten. Henry Barmat befindet sich in Polen und Löwenstein ließ mitteilen, daß er in einer Klinik im Haag „in Behand lung sei".