 Der nationalspanische Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 16. September. Der nationale Heeresbe richt vom Mittwoch meldet u. a.: Front von Leon: Unsere Truppen setzten ihren Vor marsch fort und besetzten nach Nieberringung des Verzwei felken feindlichen Widerstandes Vertice Franja, die ersten Häuser von Villas Jmpliz und eine wichtige Höhe an der Straße Leon-Oviedo. Die Eisenbahnverbindungen find bis Pola de Gordon vollkommen wiederhergestellt worden. Astnrien: Im östlichen Abschnitt ging unser Vor marsch weiter. Unsere Truppen stürmten die 2 üm östlich von Penas Biancas gelegene Bergkette und besetzten meh rere Ortschaften und die Bergkette Carria im Nordwesten von Mier. Der Vormarsch dauert an. Madrid: Am frühen Morgen griff der Gegner im Ja rama-Abschnitt an und wurde zurückgeschlagen. Cordoba: Im Abschnitt Penarroya griff der Gegner auf mit Maschinengewehren bestückten Panzerwagen und mit Tanks an, wurde aber mit starken Verlusten zurückgeschla gen; drei feindliche Tanks wurden von uns kampfunfähig geschossen.