 Die neue französische RMungsanleihe. I Paris, 27. Juli. Nachdem Finanzminister March an deau sich sehr optimistisch über die ersten Zeichnungen für die kurzfristige neue Rü st ungsan leihe geäußert hat, empfing am Mittwochvormittag auch der Vorsitzende des Verwaltungsrates der Autonomen Landesverteidigungs kasse, General Nollet, die Presse, um ähnliche Erklärun gen abzugeben. Der Präsident des Verwaltungsrates erklärte dabei, daß die Verwendung der eingehenden Beträge ausschließlich der Landesverteidigung vorbehalten sei und sehr sorgfältig über wacht würde. General Rollet gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Zeichnungen mit den Ausgaben Schritt halte:» würden.