 Die Lieferung französischer Flugzeuge nach Spanien. Paris, 39. Juli. Die Lieferung ausländischer Flugzeuge nach Spanien wird wegen ihrer möglichen internationalen Folgen in der Pariser Presse immer mehr in den Mittel punkt des Interesses gestellt. Der Excelsior veröffentlicht eine Auslassung, die auf strenge Neutralität der französischen Regierung schließen läßt. Es heißt darin, die französische Regierung habe keine Abtretung, keinen Verkauf und keine Lieferung von Waffen und Munition beabsichtigt, noch werde sie etwas derartiges beabsichtigen. Die französische Regierung sei aus Erwägung der Menschlichkeit und Freundschaft entschlossen, sich jeder Einmischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens zu enthalten. Man müsse allerdings darauf hin weisen, daß die französische Regierung über keine Mittel verfüge, um sich rechtlich oder tatsächlich zu wiedersetzen, wenn Privatfirmen Sanitätsmaterial, Lebensmittel, Roh stoffe, Brennstoffe und Transportmittel verkauften. Ein Vertreter des Figaro, der auf dem Flugplatz Mont desir weilte und angeblich den für die spanische Regierung bestimmten französischen Potez-Flugzeugen einen Besuch ab stattete, will die Auskunft erhalten haben, daß jeder Appa rat 350 Liter Benzin und 35 Liter Oel, sowie je ein Ma schinengewehr und Kisten mit Geschossen geladen habe. Graf d'Ormesson tritt im Figaro für strenge Neutralität Frankreichs ein. Er schreibt, Spanien dürfe keinesfalls das Feld werden, wo entfesselte Ideologien ein ander bekämpften. Vor 22 Jahren sei aus einem Zwischen fall eine Katastrophe geworden. Zehn Millionen Menschen hätten das mit ihrem Leben bezahlt.