 Die englischen Minister kehren aus dem Osternrlaub zurück. London, 31. März. Die englischen Kabinettsmitglieder kehren nach und nach aus dem Osterurlaub wieder nach London zurück. Am Mittwoch erschien Minister 'Eden wieder im Außenamt und gleichzeitig nahm in der Admi ralität Sir Samuel Hoare nach seiner Nuckkehr aus der Schweiz die Amtsgeschäfte wieder auf. Auch Arbeits minister Brown ist vom Urlaub zurück. Dagegen wird Premierminister Baldwin voraussichtlich erst am Mon tag aus seinem Urlaub zurückkehren.