 Frankreich schickt Inden nach Guayana. Paris, 19. Januar. Mit grundsätzlicher Zustimmung des französischen Kolonialministers werden am 10. Februar, wie Paris Soir meldet, zehn Juden aus Deutschland nach Französisch-Guayana abfahren. Später sollen weitere Gruppen folgen, und zwar monatlich je Zehn Mann. Unter den ersten Zehn sollen sich Chemiker, Landwirtschaftsspe ziatisten und Techniker der Konservenindustrie befinden. „Paris Soir" spricht dem Kolonialminister hierfür sein Lob aus, denn Frankreich werde im Falle des Gelingens diesis Versuches den Vorteil haben, endlich das im Laufe der früheren Jahrzehnte so oft fehlgeschlagene Problem der Besiedlung Guayanas gelöst zu sehen. Das Blatt weist dann darauf hin, daß für Frankreich keine Unkosten ent ständen, denn die Organisationen, die dieses Werk unter nommen hätten, hätten genügend Mittel, um das Unter nehmen durchzuführen.