 Rote Ueberläufer am Ebro. Burgos, 8. August. Am Montag vormittag wurde die Säuberung des von den nationalspanischen Truppen er oberten Abschnitts der Ebrofront fortgesetzt. Es sammelten sich im Lager der Nationalspanier zahlreiche Ueberläufer der Roten, die von der verzweifelten Stimmung unter den auf dem linken Ebro-Ufer stehenden roten Kräften berichteten. Die rote „Heeresleitung" Habe strenge» Maßnahmen er griffen, um zu verhindern, daß die Entmutigung im Hin terland auf die Bevölkerung übergreife. Mehrere höhere An führer, z. B. Abschnittskommandeure, aber auch Mann schaften habe man ohne Prozeß standrechtlich erschossen, und zwar auf Grund einer Anzeige der politischen Kommissare, die ihnen „Mangel an Kampfgeist" vorwarfen. Die nationalen Flieger setzten ihre lebhafte Tätigkeit fort. Ihre Angriffe richteten sich auf die feindlichen Stel lungen auf dem linken Ebro-Ufer.