 Knlonial-Tradition bei der Polizei. Berlin, 24. November. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat die Tradition der ehemaligen Polizeitruppen in den deutschen Kolonien einzelnen For mationen der Ordnungspolizei übertragen, und zwar für die ehemalige Polizeitruppe in Kamerun der Schutzpolizei- Hundertschaft in Kiel, für die ehemalige Polizeitruppe Kiautschon .der Ersten Schutzpolizei-Hundertschaft in Hamburg, für die ehemalige Polizeitruppe in Deutsch- Südwest - A f ri k a der Schutzpolizei-Hundertschaft Bre men und für die ehemalige Polizeitruppe in Deutsch- Ost-Afrika, die sich bisher beim Regiment „General Gering" befand, der Reitstaffel der Schutzpolizei Berlin. Als Traditionsabzeichen wird von den Angehörigen dre ier Formatronen auf dem linken Rockärmel das „Kreuz des Südens" getragen.