 Beileidsbesuch des Diplomatischeu Korps in Ankara. Istanbul, Ist. November. Donnerstagnachmittag er schien in Ankara das Diplomatische Korps, darunter der deutsche Botschafter von Keller, beim Außenminister Dr. Aras, um das Beileid zum Ableben Atatürks auszu sprechen. Auf die Ansprache des Topens der fremden Missionschefs antwortete der türkische Außenminister in Worten des Dankes für die Anteilnahme der fremden Diplomaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 