 Südamerika und der NSA<-Jmperialismus. Washington, 39. November. Die bevorstehende Lima- Konferenz macht den Vereinigten Staaten schon jetzt Kopf schmerzen. Man versucht nämlich immer unverhüllter, durch das Auswerfen bestimmter Köder in Form menschenfreund lich gehaltener Vorschläge, die lateinamerikanischen Staaten ins Schlepptau des USA-Imperialismus zu nehmen. Um die Atmosphäre der Lima-Konferenz vorzubreiten, veröffentlichte die Staatsverwaltung ein im Auftrage Roosevelts geschaffenes umfangreiches Programm mit zahlreichen Vorschlägen der USA-Ministerien für eine engere „Zusammenarbeit" mit Lateinamerika, die darin be stehen soll, wie man unverhohlen zu erkennen gibt, Latein amerika wirtschaftlich, verkehrstechnisch, kulturell und nicht zuletzt auch weltanschaulich in den nordamerikanischen Jnter essenkreis zu ziehen. Die Vorschläge gehen bis zur Bevor m u ndung; denn es werden den lateinamerikanischen Staaten nordame rikanische „Berater" für die verschiedenen Ministerien, die Zuteilung von landwirtschaftlichen Attaches nach Havan na, Mexiko, Panama, Rio de Janeiro und Buenos iAres angeboten. Dann sollen lateinamerikannische Beamtenach Nordamerika eingeladen werden, um dort in den Ministerien eingedrillt zu werden. Natürlich verfehlen die nordamerikanischen Vorschläge auch nicht, unmittelbar wirtschaftlichen Einfluß auf dem Wege über den Kredit zu begründen; es sollen ferner Unter suchungen angestellt werden, um die Erzeugung von Pro dukten, die für die nordamerikanische Wehrwirtschaft beson ders wichtig sind, zu fördern usw. Selbstverständlich wird auch nicht versäumt, den Rundfunk, die Presse, den Film und andere Agitationsmittel zur „intensiven Betreuung Südamerikas", wie man sagt in den Dienst dieser impe rialistischen Pläne zu stellen. Wenn schließlich die Vereinigten Staaten zur Durch führung der obengenannten Pläne eine Mehrausgabe von fast einer Million Dollar vorsehen wollen, so muß man fest stellen, daß sie dies gewiß nicht aus purer Menschlichkeit ihren südlichen Nachbarn gegenüber tun. In Anbetracht des in den Vereinigten Staaten so stark ausgeprägten Ge schäftssinns dürfte gerade diese letztere Tatsache weiter süd wärts nicht unbeachtet bleiben.