 Verhaftung ausländischer Kommunisten in Wien. Wien, 22. November. Am 29. Oktober wurden, wie erst setzt amtlich mitgeteilt wird, in einer Wohnung des dritten Wiener Gemeindebezirks der rumänische Staatsan gehörige Pauker, der unter den Kommunisten Rumä niens führend tätig ist, und die angeblich tschechoslowa kische Staatsangehörige Vlasta Vojmolova verhaftet. Pauker hielt sich unter falschem Namen hier auf und war im Besitz eines gefälschten Passes. Es wurde umfangreiches kommunistisches Schriften- und Druckschriftenmaterial, zu meist in rumänischer Sprache gefunden.