 Quedlinburg nach der Heinrich-Feier. Quedlinburg, 2. Juli. Als die Reichsminister und Reichsleiter, die der Heinrich-Feier im Dom beigewohnt hatten, nach dem gemeinsamen Essen im Schloß durch die .Straßen Quedlinburgs fuhren, jubelten ihnen auf allen Straßen Tausende begeistert zu; insbesondere die Zufahrts straßen zum Schloßpark, am Finkenherd und den anderen histonschen Plätzen waren dicht umlagert. In diesen herz lichen Begrüßungskundgebungen kam wieder erhebend zum Ausdruck, welch überaus regen Anteil ganz Quedlinburg, ja ganz Niedersachsen, an dieser Feier zu Ehren des großen Sachsenkönigs nahm. Am Nachmittag fanden auf dem Sportplatz Moorberg bei Quedlinburg reiterliche und sportliche Wettkampf .spiele der SS statt. In Anwesenheit des Reichsführers SS Himmler und zahlreicher Ehrengäste zeigten die Wänner vor vielen Tausenden ihre reiterliche Kunst. Am Abend erglänzte Quedlinburg wieder im Lichte un zähliger Kerzen, die den strahlenden Rahmen für den großen Zapfenstreich der SS bildeten. Ein großartiges Höhen feuerwerk auf dem Schloßberg beendete den festlichen Tag, der Dausenden im Niedersachsenlande im Zeichen der volkstumsmäßigen Verbundenheit mit dem alten Sachsen könig unvergeßliche Erlebnisse brachte.