 Die Bevölkerung nimmt Abschied. Während die Stunde des Staatsaktes immer näher rückte, war das Siegestor ununterbrochen das Ziel vieler Tausende von Volksgenossen, die am Sarge General Ludejn dorffs vorbeidefilierten. Endlos der Zug der Trauernden, von Männern und Frauen aus allen Schichten, Front soldaten, Kameraden, die 1923 mit dem General marschierten. Langsam und gemessenen Schrittes ziehezu sie vorüber. Dann und wann tritt ein Volksgenosse aus der Reihe und legt einen letzten Blumengruß neben dem Sarge nieder. Fast vier Stunden lang zieht so der Strom der Menschen an der Bahre vorbei. Hell schimmert der graue Stein des Siegestores in der matten Wintersonne und hebt sich scharf ab von dem schwarzen Tuch, das den Hintergrund des Tores verhüllt. Wie aus Erz gegossen stehen die Offiziere der Ehrenwache am Sarge. Jetzt rückt drohnenden Schrittes die Ehrenkompanie an. Hinter dem Musikkorps und den Spielleuten marschieren die vier Fahnen des ehemaligen 39..Infanterie-Regiments, dessen Inhaber General Ludendorff war. Hämmernden Schrittes zieht die Ehrenkompanie des Infanterie-Regi ments 19 auf und nimmt an der Ostseite der Ludwigstraße Aufstellung. Vier Offiziere treten vor den Sarg und nehmen die Ordenskissen ab. Dann treten vier Generale vor die Bahre, senken den Degen und nehmen zu beiden Seiten des mittleren Torbogens Aufstellung. Unbeweglich stehen sie mit gezogenem Degen.