 Neuer Grenzzwischenfall in Ostasien. Tokio, 26. April. Einem Bericht der Kwantung-Armee zufolge überschritt eine 26 Mann starke sowjetrussische Kaval lerieabteilung in der Nähe von Niutschinschan die Mandschu grenze und geriet bei der Zerstörung von militärischen Zwecken dienenden Telephonleitungen in ein Gefecht mit einer mandschurischen Wache. Sie konnte schließlich über die Grenze zurückgetrieben werden. Das Auswärtige Amt in Mandschukuo hat bei der Sow jetregierung schärfsten Protest gegen diesen Grenzübertritt eingelegt. Politische Kreise drücken wegen dieser neuerlichen Grenzverletztung ihr Befremden aus, zumal zurzeit der sowjetrussische Botschafter Jurenew sich um eine „Lösung der Grenzsragen" bemühe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 