 Erneut Brandstiftung in englischem Faschisteuhaus. London, 19. Oktober. Nachdem vor einigen Tagen das Hauptquartier der Faschisten im Londoner Osten von kom munistischer Seite in Brand gesteckt worden war, liegt heute ein neuer Fall von Brandstiftung vor, der sich in K i ngsto n in einem vor wenigen Monaten von der dortigen Orts gruppe erworbenen Gebäude zugetragen hat. Von dem Feuer wurden drei Stockwerke in Mitleidenschaft gezogen. Die Täter hatten darüber hinaus die Wände und Böden des Hauses mit faschistenfeindlichen Schlagworten be schmiert. Der Feuerwehr gelang es nach verhältnismäßig kurzer Zeit, den Brand zu löschen, der im übrigen nur ge ringen Schaden angerichtet hat.