 Bulgarische Gast« bei Dr. Todt. Salzburg, 29. April. Am Freitag nachmittag trafen in Salzburg auf Einladung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Jng. Todt, die maßgebenden Straßenbauingemeure des bulgarischen Bantenministerinms unter der Führung des Generaldirektors für öffentliche Bauten und Straßen, Ingenieur Dimiter Karakostoff, nebst einigen anderen am Straßenbau interessierten Herren aus Bulgarien ein, um von hier aus eine dreiwöchige Stu dienreise durch ganz Deutschland anzutreten. Die Studienreise hat den Zweck, den deutschen Straßen bau unter besonderer Berücksichtigung der Reichsautobah nen genau kennen zu lernen. Die Reise beginnt m Saliz bürg und führt über München, Stuttgart, Frankurt, Kastel, Hannover, Hamburg, Berlin, Nürnberg. Die bulgarlichen Gäste werden Gelegenheit haben, ans der Schulungsburg der deutschen Techniker, deren Führer gleichzeitig der General inspektor für das deutsche Straßenwesen ist, der Plastenburg in der Nähe von Kulmbach, Aufenthalt zu nehmen und an einigen wissenschaftlichen Vorträgen teilzunehmen. Zu Ehren der bulgarischen Gäste gab Freitag abend der Bürgermeister der Stadt Salzburg einen Empfang im Ho tel Oesterrejchilcher Hos, bei dem Dr. Jng. Todt die aus ländischen Gäste auf deutschem Boden herzlich willkommen -s.. Anschließend begrüßte der Bürgermeister die Gäste namens der Stadt. Bei einem kleinen Imbiß brachte der