 Schwere Zusammenstöße Zwischen Polen und Juden. Warschau, 28. Oktober. In Mlawa, einem südlich der ostpreußischen Grenze gelegenen Städtchen, kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen Polen und Juden, in deren Verlauf 23 Polen und 22 Juden Ver letzungen davontrugen. Die über das anmaßende Verhal ten der Juden empörte Wenge schlug in einer Reihe von jüdischen Geschäften die Scheiben ein und zerstörte auf dem Markt mehrere jüdische Stände. Die Polizei nahm erne Reihe von Personen fest, darunter zahlreiche Juden.