 Staatssekretär Reinhardt über den Zollgrenzschutz. Berlin, 10. Juni. Der Staatssekretär im Reichsfinanz ministerium Reinhardt hielt aus der Fachwissenschastlichen Tagung des Zollgrenzschutzes, an der 1000 Zollgrenzbeamte aus allen Grenzabschnitten des Deutschen Reiches teilneh men, einen mehrstündigen Vortrag. Er führte aus: „Die Anforderungen, die an die Männer des Zollgrenz schutzes gestellt werden, sind in den Jahren seit 1933 fortge setzt gewachsen. Die deutschen Zollbeamten sind unmittelbare Hüter der deutschen Volkswirtschaft und der deutschen Wäh rung, sie sind Beschützer der deutschen Arbeit und Bewahrer der deutschen Volksgemeinschaft vor verschiedenartigem Gift, das bestimmte Verbrecherzentralen jenseits der Grenzen des Deutschen Reichs, denen das deutsche Volk ein Dorn im Auge ist, in Form von Menschen und Sachen fortgesetzt in die deutsche Volksgemeinschaft hineinzuträufeln versuchen. „Die Landgrenzen, die Nußgrenzen und die Seegrenzen des Deutschen Reiches stellen den vordersten Schützengraben des deutschen Volkes in seinem Daseins- und Selbstbehaup tungskampf dar. Dieser Schützengraben kann nur besetzt werden mit Männern, die Vom Nationalsozialis mus durchdrungen sind und einer Berufsauffassung allerhöchsten Grades huldigen. ' „Jeder Zollgrenzbeamte muß bereit sein, alle seine Auf gaben unter Einsatz von Leib und Leben zu er füllen. Er muß höchsten Anforderungen an die physischen Kräfte gewachsen sein, die die Festnahme politischer Ver brecher oder die Bekämpfung des Schmuggels an ihn stel len. Er darf in seiner Aufmerksamkeit niemals erlahmen. Er muß von Findigkeit, Geistesgegenwart, Entschlußkraft und Mannesmut erfüllt sein. „Er muß alles tun, um die Kniffe der internationalen Schieberzentralen und aller sonstigen Elemente, denen er in seinem Beruf begegnen kann, kennen zu lernen, und stets die entsprechenden Gegenminen zu legen wissen. Er muß bereit fein, bei Tag und bei Nacht, bei jeder Witterung und unter allen Umständen unentwegt seine Pflicht zu tun. Er mutz unter allen Umständen charakterfest und unbestechlich sein. „Deutschlands Grenzen sind heute 9500 Kilometer lang. Wenn wir bedenken, daß an diesen Grenzen verhältnis mäßig wenig Zollbeamte stehen, erhalten wir einen Be griff von den riesengroßen Anforderungen, die an jeden ein zelnen gestellt sind. „Es kommt immer wieder vor, daß Leute sich darüber aufregen, daß der Zollbeamte seine Kontrollaufgaben gründ lich und gewissenhaft erfüllt. Dazu ist zu sagen, daß der Zollbeamte alle seine Aufgaben gar nicht gründlich und gewissenhaft genug erfüllen kann. „Wir wollen unsere Volksgenossen und Volksgenossin nen immer und immer wieder bitten, Verständnis für die Aufgaben unserer Zollgrenzbeamten zu haben und sich bewußt zu sein, daß Zollgrenzdienst die Voraussetzung für den Bestand der deutschen Volkswirtschaft und für Deutschlands wirtschaftliches, soziales und auch politisches Wohlergehen ist. „Im Kalenderjahr 1938 sind in den Grenzgebieten des Reiches 10414 Schmuggelfälle vorgekommen. Das sind 28 Schmuggelfälle täglich. In Hunderten von Schmuggelfäl len haben die Zollgrenzbeamten, um das Deutsche Reich und deutsche Unternehmen vor Schaden zu bewahren, von der Waffe Gebrauch machen müssen. „An Aufgriffen grenzpolizeilicher Art sind im Jahre 1938 im Zollgrenzschutz rund 100 000 vorgekommen. Das sind 300 grenzpolizeiliche Aufgriffe täglich. „Würden die bezeichneten Zahlen nun zu drei Vierteln oder gar nur zur Hälfte erreicht worden sein, und zwar in folge ungenügender Achtsamkeit der deutschen Zollgrenzbe amten, so würde das deutsche Volk politisch und wirtschaft lich unabsehbaren Schaden erfahren haben. „Ganz Außergewöhnliches hat der Zollgrenz schutz in den grenztbewegten Monaten seit Frühjahr 1938 bis Frühjahr 1939 geleistet: erst unmittelbar vor der Ein gliederung der Ostmark in das Großdeutsche Reichsge biet, dann bei der Uebernahme und beim Aufbau des Zoll grenzschutzes an den neuen Grenzen des Reichs, dann in den sturmbewegten Monaten in den Grenzbezirken gegen die damalige T s ch e ch o-S l o w a k e i, in denen fünf deutsche Zcllgrenzschutzmänner in Ausübung ihres Berufs im Kampf fielen oder tödlich verunglückten und verschiedene verwundet wurden, dann nach militärischer Besetzung der sudetendeut schen Gebiete bei der Uebernahme der Demarkationslinie und bei der Gestaltung der neuen Grenze gegen die Rest- Tschecho-Slowakei, und schließlich nach der Inbesitznahme Böhmens und Mährens an 'der Außengrenze des Protektoratsgebiets gegen den Osten. „Der Zollgrenzschutz hat sich bei allen diesen Gelegen heiten als eine Einrichtung erwiesen, auf die sich die Na tion in den Stunden, in denen an den Grenzen Höchste Ge fahr droht, unbedingt verlassen kann, daß die Männer des Zollgrenzschutzes auch unter den allerungün stigsten Umständen allen Anforderungen voll gewachsen sind. Es wurden insbesondere in den Sommermonaten des Jah res 1938 an die Aufmerksamkeit, an die Besonnenheit und an die Nervenkraft eines jeden einzelnen Zollgrenzschutz mannes, insbesondere an den Grenzen gegen die damalige Tschecho-Slowakei, die denkbar größten Anforderungen ge stellt. „Nur der Besonnenheit und Nervenstärke der deutschen Zollgrenzschutzbeamten ist es zu danken, daß die Heraus forderungen der Gegenseite nicht ein Eingreifen deutscher Truppen erforderte, und daß die Gegenseite ihr durch die Herausforderungen verfolgte Ziel nicht erreichte. „Alle Aufgaben, die sich nach der Eingliederung der su detendeutschen Gebiete in das Großdeutsche Reichsgebiet in den neuen Grenzgebieten ergaben, wurden schnell und reibungslos gelöst. Alle Schwierigkeiten, die sich aus dem Einsatz auf völlig unbekanntem Gelände an der viel fach umstrittenen Demarkationslinie ergaben, wurden über wunden. Trotz aller dieser unwirtlichen und zum Teil sehr üblen Umstände und Begleiterscheinungen waren unsere Männer guter Stimmung und taten eisern ihre Pflicht. „Sie standen zu jeder Stunde des Tages und der Nacht nnd bei jedem Wetter an den neuen Grenzlinien gegen die Rest-Tschecho-Slowakei bereit, um gegen das deutsche Volk gerichtete Absichten abzuwehren und den Feinden des deut schen Volkes M beweisen, daß der vorderste Schützengraben im Daseninskampf des deutschen Volkes auch unter den un günstigsten Umständen gesichert ist. Diese Pflichterfüllung war eine außergewöhnliche; denn die Mehrzahl der Men schen, die die neue Grenze passierten oder zu passieren beab sichtigten, waren Menschen, die der deutschen Sprache un kundig waren und in dem Vorhandensein der deutschen Zoll grenzschutzmänner Unbequemlichkeiten und Hindernisse sahen. „Es mußte an diesen neuen Grenzlinien im Oktober 1938 durch unsere Zollgrenzschutzmänner mancher Gegner oder Verbrecher überwältigt werden, wenn die deutsche Volkswirtschaft vor Schaden bewahrt und das deutsche Volk vor politischem Gift bewahrt bleiben sollte. Und es mußte auch mancher Kampf mit einem übermächtigen Gegner ausi gefochten werden." Staatssekretär Reinhardt dachte dabei insbesondere an den Kampf um chelchoWitz am 19. Oktober 1938, wo sich geringe Kräfte des Zollgrenzschutzes plötzlich einem erheblich stärkeren Angreifer gegenübersahen, der unter Führung eines tschechischen Offiziers über die Demarka tionslinie vorgedrungen war. Die zahlenmäßige Unter legenheit der Zollgrenzschutzmänner wurde ausgeglichen durch die Kühnheit ihrer Entschlüsse. Dafür überreichte ihnen Staatssekretär Reinhardt als den ersten Männern des Zoll grenzschutzes die Medaille zur Erinnerung an den 1. Ok tober 1938. „Auch der außergewöhnliche Einsatz des Zollgrenzschutzes im März 1939 nach der Eingliederung Böhmens und Mährens stellt ein besonderes Ehrenblatt in der Geschichte des deutschen Zollgrenzschutzes dar. Die Männer des deutschen Zollgrenzschutzes haben in jenen Tagen ganz Außergewöhnliches geleistet, und es werden an den Grenzen, die das Protektoratsgebiet gegen Osten abschließen, noch heute ganz außergewöhnliche Anforderungen an sie gestellt. „Ich spreche den Männern, die in jenem Gebiet Dienst leisten, hierdurch meinen besonderen Dank und meine volle Anerkennung aus. Ich weiß, daß die Nation sich auf sie rückhaltlos verlassen kann." Der Staatssekretär gab auch Richtlinien für die Abfer tigung von Personen, die die Grenze überschreiten. Die Kontrolle derjenigen Personen, gegen die keinerlei begrün deter Verdacht bestehe, müsse in aller Höflichkeit durchge führt werden. „Man muß darauf bedacht sein, die Kontrolle bei aller Gründlichkeit und Gewissenhaftigkeit doch so vorzunehmen, daß der Kontrollierte sich nicht falsch behandelt fühlt. Die Aufgabe jedes Zollgrenzbeamten ist bei der Abfertigung von Menschen, die die Grenze überschreiten, eine doppelte: Sein Verhalten muß bei den einen der gebotene rücksichts lose Zugriff, bei den anderen eine Werbung für Deutschland fem. „Männer, die den bezeichneten Anforderungen nicht ge nügen, können nicht Zollgrenzbeamte sein. Jeder Zollbeamte muß sich stets bewußt sein, daß Grenzdienst Ehrendienst ist, und daß es für jeden Deutschen ein Vorzug ist, Dienst im vordersten Schützengraben des deutschen Volkes Wr Ver teidigung seiner Volkswirtschaft, seiner Währung, seiner Arbeit, seines politischen Lebens und seines Ansehens leisten zu dürfen. Zu solcher Dienstleistung sind die besten Männer gerade gut genug." Staatssekretär Reinhardt gab zum Schluß einen aus führlichen Begriff von der C h a r a k t e r st ä r k e, die jedem Zollgrenzschutzmann eigen sein muß. Er gab bekannt, daß diejenigen Männer, die sich im Zollgrenzschutz uneinge schränkt bewährten, in Zukunft durch Verleihung eines Zollgrenzschutz-Ehrenzeichens ausgezeichnet würden, das der Führer in Würdigung der besonderen Verdienste des Zollgrenzschutzes gestiftet habe.