 Der argentinische Kongreß eröffnet. / Buenos Aires, 7. Mai. Präsident General lusto er öffnete am Donnerstag den argentinischen Kongreß mit einer Bot s chaft. Diese gibt zunächst einen Rückblick auf die Entwicklung des Landes und stellt dann einleitend die Ueberwindung der Auswirkungen der Krise und die Wiederherstellung der Wirtschaft fest. Hingegen zeigten sich auf dem Gebiete der Innenpolitik Irrungen demokratischer Methoden infolge von Rivalitäten. Die Demagogie einiger Führer politischer Gruppen säe Zwietracht und bediene sich aller Mittel. Dieses trostlose Bild bleibt nicht auf Argentinien beschränkt. Neue Ideen würden auftreten, die die Proklamierung des Bankrotts der Demokratie zum Ziele hätten, doch sei der Augenblick, fremde in ihrer Umwelt bewährte Methoden zu übernehmen, noch nicht gekommen. Wichtiger als neue Ge setze sei eine kluge Anwendung der bestehenden Gesetze. So wie die Wirtschaftskrise gelöst worden sei, müsse auch die politische.aus eigenen Mitteln gelöst werden. Die führenden Klassen sollten hierbei ein Beispiel ihrer Uneigennützigkeit geben und dazu beitragen, das Volk auf das Niveau seiner Gesetze zu heben. Die Botschaft geht dann auf innenpolitische Einzelheiten, auf die guten internationalen Beziehungen und die Bedeu tung der schwebenden panamerikanischen Fragen usw. ein und stellt dann die gute Finanzlage, die Verringerung dep schwebenden Schuld und den Haushaltsüberschuß fest. Wei ter betont sie die Notwendigkeit von Neuanschaffungen für Heer, Marine und die Reform einiger Wehrgesetze, und er hofft, die baldige Lösung des Treibstoffproblems im Hin blick auf neu erforschte Erdölzonen. Schließlich kündigt sie an, daß bis zum Jahre 1938 für Wegebauten 300 Millionen Pesos ausgeworfen werden sollen. Es folgt ein Arbeitsbericht aller Ministerien und ein Schlußwort, das die bekämpften, aber erfolgten Wirtschafts maßnahmen als einen Markstein in der Geschichte des Lan des wertet und zur Mitarbeit aller aufruft, damit künftig die Politik der Wirtschaftsgröße der Nation entspreche.