 Hilferuf an Roosevelt. Harrisburg, 19. Januar. Der Gouverneur von Penn sylvanien erklärte nach einer Konferenz mit Gruben besitzern und Vertretern der Bergarbeitergewerkfchaft sowie einer von ihm eingesetzten Kohlenkommission, daß die Anthrazit - Kohlenindustrie in Pennsylvanien nur noch durch Uebernahme durch die Bundesregierung vor dem Zusammenbruch geretet werden könne. Der Gouverneur will in der nächsten Woche dem Präsi denten Roosevelt den Vorschlag unterbreiten, daß die Bundesregierung die gesamten Kohlengruben im östlichen Pennsylvanien aufkaufen und einzelne Gruben an die Pri vatindustrie wieder vermieten solle. Außerdem will er vor schlagen, die Erzeugung sowie den Absatz durch eine Bundes behörde zu kontrollieren. Der Gouverneur betoute, die größten Grubenbesitzer sähen angesichts des katastrophalen Rückganges der Kohlen erzeugung und der damit verbundenen Arbeitslosigkeit so wie des weitverbreiteten unerlaubten Kohlengrabens keinen anderen Ausweg mehr als den der Bundeskontrolle. Die sozialen Zustände in den Kohlengebieten seien schrecklich. Die Erzeugung sei seit 1917 um die Hälfte zurückgegangen. Der wirtschaftliche Wert der Koh leniudustrie in Pennsylvanien wird auf rund eine Dollar milliarde geschätzt.