 Londons Spiel mit den goldenen Kugeln durchschaut. Brüssel, 20. Juli. Eine Londoner R e uter - Meldung, wonach die belgische Regierung in London die Beteiligung britischer Banken für eine Erweiterung des vor kurzem ver längerten holländischen Millionenkredits an die belgische Regierung nachgesucht habe, hat in Brüssel starkes Aufsehen hervorgerufen. In den zuständigen belgischen Kreisen wird die eng tische Meldung energisch dementiert. Man erklärt, daß die belgische Regierung keinerlei Verhandlungen mit britischen Banken eingeleitet Habe und auch keine solche beabsichtige. Offensichtlich handele es sich um einen britischen Versuchsballon, um das Schiel der goldenen Kugeln Zu poli tischen Zwecken auch auf Belgien auszudehnen