 Die italienische Presse geißelt Frankreichs Aengste. Rom, 39. Juni. Das Echo der unzweideutigen italieni schen Haltung in der spanischen Frage in den europäischen Hauptstädten wird von der gesamten römischen Presse leb haft verzeichnet. Die Tribuna erklärt, man wisse nicht recht, ob die fran zösischen Bolschewisten mehr das Ende ihres Regimes in ° Spanien oder das Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens fürchteten. Unter der Ueberschrift „Die Feinde des Friedens" be tont Lavoro Fascista, in den Pariser politischen Kreisen würde man die Lage nur deshalb immer noch als unüber sichtlich und unklar betrachten, weil die Informationen über den Meinungsaustausch Ciano-Perth nicht mit den eigenen Wünschen übereinstimmten. Man sehe wieder ein mal den entscheidenden Unterschied zwischen London und Paris, wenn es sich darum handle, eine Ent spannung herbeizuführen. Jeder Anlaß sei dazu geeignet, Paris kopfscheu zu machen, so nehme man z. B. in letzter Zeit auch die Reise von General Pariani nach Berlin zum Vorwand, um erneut Mißtrauen gegen Italien zu entfachen.