 Riesenkundgebung im Athener Stadion. Athen, 4. August. Der Vormittag des 4. August, an dem ganz Griechenland den ersten Jahrestag der Bildung eines autoritären Staates feierte., stand zunächst im Zeichen des ununterbrochenen Zustroms von Tausenden von Bauern, die in ihren bunten Trachten mit Musikkapellen und Spruchbändern in die festlich ge schmückte Hauptstadt einzogen. Um 10,30 Uhr Werwe Ministerpräsident Metaxas, der von der Bevölkerung mit stürmischem Jubel begrüßt wurde, ernen Markt im Stadtteil Kypseli ein. Um 11 Uhr legte er den Grundstein zu einem neuen Stadion und um die Mittagsstunde tollste der Ministerpräsident das neue Rathaus der Lckadh Athen. Gleichzeitig fanden in allen Kirchen Dankgottesdienste stat.. Am Nachmittag fand im Großen Stadion der Haupt stadt eine Massienkund gebung statt, auf der über 300 000 Menschen dem Ministerpräsidenten Metaxas minier wieder begeisterte Huldigungen darbrachten, Mittel punkt der Kundgebung stand ein großer Festzug, der alte und neue Trachten aus allen griechischen Provinzen zeigte. Eine Festbeleuchtung und ein nächtliches Seefest, bei dem prächtig illuminierte Schiffe eine leuchtende Piräus bis zum Cap Sunion bildeten, beschlossen die Feier lichkeiten der griechischen Hauptstadt . . . .. In allen übrigen Städten und Dorfern Griechenlandv wurde der 4. August in ähnlich festlicher Weise begangen.