 Pater Hlinka gestorben. Prag, 17. August. Der Führer der Slowaken, Pater Andreas Hlinka, ist am Dienstag um 23.05 Uhr im Alter von 74 Jahren in Rosenberg im Beisein seiner Ver trauten und Freunde sanft entschlafen. In Rosenberg begannen, als die Todesnachricht bekannt wurde, sämtliche Glocken zu läuten. Von Gemeinde zu Ge meinde verbreitete sich mit Windeseile die Trauerbotschaft, und alle Glocken der Slowakei schlössen sich an. Eine un übersehbare Menge volkstreuer Slowaken umringt, in tiefem Schmerz weinend, das Pharrhaus von Rosenberg. Eine Kapelle des Ortes hatte noch am Dienstag früh vor der Pfarre ein Ständchen gebracht und Hlinkas Lieb lingslieder gespielt. Als die Klänge in das Krankenzimmer drangen, huschte ein dankbares Lächeln über das Gesicht des Schwerkranken. Hinka ließ das Fenster öffnen, um besser hören zu können. Die Kapelle spielte nochmals „Hej Slo vaci" und Hlinka grüßte die slowakische Hymne mit er hobenem Arm. Trotz seiner schweren Krankheit gab Hlinka vom Krankenbett noch seine Anweisungen für die Zukunft, die in den Worten gipfelten: .„Aushalten im Kampf für die Freiheit bis zum Sieg!" Hlinka wurde am 9. September 1864 als Sohn eines slowakischen Bauern in Cernowa geboren. Als nach dem unglücklichen Ausgang des Weltkrieges der tschecho-slowa kische Staat gebildet wurde, pflanzte er zusammen mit dem später erschossenen Kriegsminister Stefanik und dem jetzigen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha die Fahne der slowakischen Unabhängigkeitsbewegung auf. Von Anfang an trat er mit der Kraft seiner ganzen Persönlichkeit für dieslowakischeAutonomie ein, wie sie im Vertrag von Pittsburg festgelegt worden war. Dieses Bekenntnis stellte ihn sofort in Gegensatz zu den Zentralistifch gesinnten Tschechen. Bei seinem Versuch, als Vertreter des slowakischen Volkes an den Verhandlungen über die Pariser Vorort-Verträge teilzunehmen, wurde er auf Veranlassung Beneschs aus Frankreich ausgewiesen und bei seiner Rückkehr in die Tschecho-Slowakei von den Tschechen als Aufrührer interniert. Vor den ersten Parla mentswahlen 1920 wurde er wieder freigelassen. Unge brochen nahm Hlinka den Kampf wieder auf und stellte sich sofort an die Spitze der Katholisch-Slowakischen Volksparteü Bis Zum Jahre 1926 stand die Slowakische Volkspartei am Prager Parlament in Opposition zur Regierung. Als in diesem Jahre zum ersten Male eine Rechtsregierung in der Tschecho-Slowakei zustande kam, stellte sich Pater Hlinka mit seiner Partei zur Verfügung und bekam zwei Ministe rien. Als Regierungspartei wurde die Slowakische Volks partei, die entschlossen weiter an der Erringung der Auto nomie arbeitete und sogar eine Art Heimwehr gründete, der Regierung außerordentlich unangenehm. Sie wurde so 5m Jahre 1929 gezwungen, wieder aus der Regierung aus- Zuscheiden und nochmals Zu schärfster Opposition überzu gehen. In den folgenden Jahren erkannte Pater Hlinka, daß die slowakischen Autonomsten, auf sich allein gestellt, dem Zentralismus der Regierung nicht gewachsen sein würden. Nach dem großen Wahlerfolg Konrad Henleins im Jahre 1935 wurde an einem politischen Zusammenschluß aller nichttschechischen Volksgruppen gearbeitet. Das Ergebnis dieser Bemühungen fand in der Januar-Nummer des „Slowak", dem Kampfblatt der Bewegung Hlinkas, seinen Niederschlag. Der Führer der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein, der Vorkämpfer des slowakischen Volkstums, Andreas Hlinka, der Vorsitzende der ungari schen Oppositionsparteien, Eszterhazi, und die leitenden Persönlichkeiten der polnischen und ruthenischen Volks gruppen brachten darin die Gemeinsamkeit ihrer Bestrebun gen nach Autonomie und Selbstverwaltung der nichttschechi schen Volksgruppen zum Ausdruck. In den letzten Wochen trat Pater Hlinka bei der Be grüßung der Delegation der Slowaken aus Amerika noch einmal in den Vordergrund. Noch einmal erhob Hlinka seine Stimme, um die Erfüllung der in dem aus Amerika mitgebrachten Original des Pittsburger Vertrages fest gelegten Versprechungen zu fordern. Aehnlich wie die Sudetendeutsche Partei brachte auch die Slowakische Volks partei einen ausführlichen Gesetzesantrag im Prager Par lament ein, in dem die berechtigten slowakischen Forderun gen auf Selbstverwaltung ihren Ausdruck fanden. Der Tod Hlinkas, der nicht unerwartet kommt, bedeutet für das Slowakentum einen schweren Verlust. Er wird ge mildert durch die Tatsache, daß der Großteil der slowaki schen Jugend die Ideen Hlinkas in sich aufgenommen hat und in seinem Geiste erzogen ist, so daß die notwendigen Kräfte und Voraussetzungen für die Fortsetzung seines Werkes vorhanden sind.