 Kombinationen um die Reise Chamberlains. Paris, 3l). Dezember. Das Hauptgesprächsthema der französischen Presse bildet die Übermittlung des Wortlauts der in Rom überreichten französischen Antwortnote an das Foreign Office. Die Blätter betonen, daß London dadurch, sowie durch die Unterhaltungen Bonnets mit dem britischen Botschafter in Paris über den Standpunkt der französischen Regierung genau informiert sei. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehenden Petit Parisien unterstreicht, daß Chamberlain nun in prä ziser Form Fingerzeige erhalten habe, die ihm sehr nützlich sein würden, falls im Lauf des Besuchs in Rom die Frage der französisch-italienischen Beziehungen angeschnitten wer den sollte. Der englische Premier erstrebe keineswegs die Rolle eines Vermittlers. Sein Aufenthalt in Rom werde zum größten Teil den Verhandlungen und Empfängen gewidmet sein, die die Erneuerung der englisch-italienischen Freundschaft be kunden würden. Die diplomatischen Besprechungen würden sich sowohl auf allgemeine Probleme als auch auf die An gelegenheiten beziehen, die England und Italien ganz be sonders interessierten, und zwar würden das Mittelmeer, Spanien und das Rote Meer die Hauptbesprechungspunkte bilden. In diesem Zusammenhang könnten gleichzeitig auch die französisch-italienischen Beziehungen zur Sprache kommen. Chamberlain werde dabei Kenntnis von den wirklichen Auf fassungen des Duce erhalten, die man noch nicht kenne. Er könne nötigenfalls Mussolini von den französischen Absichten unterrichten für den Fall, daß die französische und die italienische Regierung wenn erst einmal der Lärm vorüber sei zu einer nützlichen Besprechung über ernst hafte und Praktisch mögliche Dinge gelangen würden. Es handele sich also um eine „Jnformationsmission", die der britische Premier zu erfüllen gedenke. Dies werde ihn nicht hindern, mit der ihm eigenen Ueberzeugungskraft das Gleichgewicht in den Gegenden zu festigen zu suchen, in denen sich die britischen, die französischen und die italienischen Interessen überschnitten. Die Aufrechterhaltung des Status HNO im Mittelmeer, der das wesentliche Stück des englisch-italienischen Abkommens bilde, stelle den Grundsatz dar, auf den sich Chamberlain zweifelsohne stützen werde, um eine Friedensatmosphäre in jener Zone zu schaffen, in der die Weltreichsstraßen Englands, Frankreichs und Ita liens lägen. Der Außenpolitiker des Excelsior schaltet ebenfalls die Hypothese einer britischen Vermittlung zwischen Italien und Frankreich aus. Doch würde nichts im Wege stehen, daß die englischen Minister bei ihrem Besuch in Rom den Wunsch nach einer aufrichtigen und dauerhaften Verbesse rung der französisch-italienischen Beziehungen erneuern würden. Der Londoner Korrespondent des Jour mißt der Rom reise Chamberlains große Bedeutung bei und meinst daß das Ergebnis in weitem Maße die Zukunft der gesamten Verständigungspolitik bestimmen werde. In stark tenden ziöser Form äußert sich der Korrespondent dann dahin, daß der Eindruck, den der britische Premierminister von seiner Romreise mitbringen werde, eine entscheidende Rolle in der Frage einer Reorganisierung des Kabinetts spielen dürfte. Wenn Chamberlain den Eindruck aus Rom mitbringe, daß der englisch-italienische Pakt in seinen wesentlichen Klauseln nicht voll durchgeführt werde, dann fei der Eintritt junger Konservativer ins KabineA mehr als wahrscheinlich. Das Oeuvre bezeichnet den Schritt des französischen Ge schäftsträgers in London als das wichtigste Ereignis des Tages. Das Blatt glaubt in der Lage zu sein, mitteilen zu können, daß Frankreich unter gewissen Bedingungen uno über bestimmte Fragen zu verhandeln bereit sei und Zwar: Eisenbahnlinie von Dschibuti nach Addis Abeba, Einrichtung einer Freizone im Hafen von Dschibuti und Transportver günstigungen durch den Suezkanal.