 Durchsichtige Taktik in Paris. Paris, 15. April. Die späten Abendausgaben der Pariser Blätter und die Provinzausgaben der Morgenzeitungen ver öffentlichen den Wortlaut des Roosevelt-Telegramms an den Führer und den Duce in sensationeller Ausmachung. Die Kommentare dazu schwelgen in Tönen höchster „Ent zückung" und sind so einhellig gehalten, daß die Stichworte, die den Blättern offenkundig von höherer Stelle als An weisungen gegeben wurden, geradezu in die Augen springen. Die Blätter übergehen in ihrer Taktik die gewissenlose Kriegshetze, die eben Roosevelt seit geraumer Zeit in den Vereinigten Staaten entfacht hatte, und tun so, als ob es sich wirklich um einen Friedensappell aus den USA. handele, und als ob sie nichts von der Verschlagenheit des Telegramms merkten. In der ganzen Inszenierung gab es nur einen, aller dings schwerwiegenden und für Paris sehr peinlichen Feh ler: Der Temps brachte schon am Nachmittag einen Leit artikel zur Roosevelt-Botschaft. In politischen Kreisen geht man jedoch über diesen eklatanten Beweis für die Verab redung des hinterhältigen Spiels mit Augenzwinkern hin weg.