 Ausbau der deutsch-brasilianischen Freundschaft. Rio de Janeiro, 19. August. Die Deutsch-Brasilianische Handelskammer veranstaltete ein Mittagsessen in der Rio- Gesellschaft Germania zu Ehren des brasilianischen Bot schafters in Berlin, Freitas Valle. Von brasilianischer Seite waren hohe Beamte des Außenamts, des Finanzmini steriums, des Außenhandelsrats sowie die Direktoren der Staatsbank Banco do Brasil anwesend. Der stellvertretende Präsident der Handelskammer hielt die Begrüßungsansprache, in der er ausführte, daß es un nötig sei, auf die günstige Stellung Brasiliens zu Deutsch land einzugehen, denn in dem gegenseitigen Warenaus tausch ergänzten sich wie selten zwei Länder, da keine gegen seitige Konkurrenz ihrer Produkte auf dem Weltmarkt vor liege. Er wies auf die Anerkennung für die letzte Reise Balles in den SÜdstaaten hin, wo er sich überzeugen konnte, daß der Brasi l i an erdeutschen U r s p r u n g s durch wertvollen Aufbau das Element und Bindeglied gegenseiti ger Beziehungen sei. Valle antwortete darauf, daß die politischen Beziehun gen Deutschlands zu Brasilien immer harmonisch seien. Alle Zwischenfälle hätten zur Zufriedenheit beigelegt wer den können. Die Kompensationsbeziehungen hätten viel zur Verbesserung der brasilianischen Wirtschaft beigetragen, eine weitere Zunahme sei zu erhoffem „Ich komme aus dem Sao Paulo-Staat, wo deutsche Arbeit in herrlichem Einklang zum nationalen Fortschritt steht und niemand es wagt, Zwietracht zwischen beide Völ ker zu säen. Gleicher Akkord muß in ganz Brasilien geschaf fen werden. Auf meiner Reise konnte ich feststellen, wie groß der Wert deutscher Mitarbeit ist." Er versicherte seinen vollen Einsatz zur weiteren Er höhung des Warenaustausches und fuhr dann fort: „Ich erwarte jedes einzelnen Mitarbeit und alle denkbaren Er leichterungen für meine Aufgabe in Berlin. Ich bin über zeugt, daß meine Tätigkeit nur unterstützt, niemals aber von den Kreisen des deutschen Handels gehindert wird." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 