 Tapfere Tat eines elfjährigen deutschen Jungen. Kattowitz, 22. August. Eine erschütternde Szene spielte sich am Dienstag im Grenzabschnitt Ruda-Hindenburg ab. Ueber die grüne Grenze kam aus Polen ein 11 j ähriger deutscher Junge, der in seinem Arm ein sechs Monate altes Kind trug. Der tapfere Junge, dessen Vater vor kurzem gestorben ist, hatte unter Einsatz seines Lebens das Kind seiner Schwester herübergebracht, die be reits in Hindenburg in fieberhafter Angst auf die Ankunft der Kleinen wartete. Die Schwester hatte eine einmalige Grenzkarte erhalten, um den Lohn ihres in Oberschlesien arbeitenden Mannes abholen Zu können. Die Behörde hatte es ihr jedoch ver wehrt, das halbjährige Kind mitzunehmen. Da sie in Polen bereits feit längerer Zeit verfolgt wurde, ihre Wohnung häufig Ueberfällen seitens der Aufständischen ausgesetzt und ihre Familie oft mißhandelt worden war, benutzte sie die Gelegenheit, um sich nach Deutschland zu retten. Ihr sechs Monate altes Kindchen vertraute sie ihrem Bruder an, dem jetzt das große Wagnis der Flucht gelang.