 Die Stimmung in Paris ruhiger. Paris, 13. Juni. Die Pariser Morgenpresse aller poli tischen Richtungen stellt mit Befriedigung eine Entspannung fest. Dies bezieht sich allerdings weniger auf die tatsächliche Streiklage als auf die Streikstimmung. Die Nervosität, die am Donnerstag in der französischen Hauptstadt und auch in der Kammer herrschte, ist schnell geschwunden, nachdem die Negierung deutliche Erklärungen über ihren Willen ab gegeben hatte, die öffentliche Ordnung und Sicherheit auf rechtzuerhalten. Die praktische Folge zeigte sich am Freitag im Pariser Straßenbild. Man sah keine Umzüge mehr von Streikenden in den Straßen, dafür aber zahlreiche Streifen der Polizei und Republikanischer Garde, vor allem im Zen trum und in den westlichen Teilen der Stadt. Diese De monstration hat ihre Wirkung weder auf die Bevölkerung noch auf solche Elemente verfehlt, die gerne Unruhe um jeden Preis stiften möchten. Die Streiklage selbst' weist keine wesent lichen Aenderungen auf. Wenn auf der einen Seite Einigungen und Wiederaufnahmen der Arbeit gemeldet werden, so stehen dem auf der anderen Seite immer neue Streiks gegenüber. Die aus der Provinz einlaufenden Meldungen beider Art halten sich ungefähr die Waage. In Paris selbst ist die Streikbewegung im ganzen rückläufig. In der Metallindustrie ist es am Freitag abend endlich zu einer Einigung gekommen. Die Besetzung der Betriebe wird sofort beendet und die Arbeit am Montag wieder aufgenommen. Im Baugewerbe ist der Streik bis auf einige Gruppen ebenfalls beendet. Bevor die Bau arbeiter jedoch am Montag wieder an die Arbeitsplätze gehen werden, werden sie am Sonnabend nachmittag eine, große Massenversammlung unter freiem Himmel im Wald von Vincennes veranstalten, um ihren Sieg zu feiern. In dem Aufruf zu dieser Versammlung wird jedoch ausdrücklich darauf hingewiesen, daß Umzüge in den Straßen nicht ge stattet sind. Die Schlächtereien werden am Sonnabend wie der geöffnet sein, nachdem eine Einigung mit den Schläch tergesellen erzielt worden ist. Dagegen treten die Barbier gehilfen am Sonnabend in den Streik. Aus der Provinz wird u. a. gemeldet, daß Ronen am Sonnabend mittag wegen des Streiks der Elektrizitäts arbeiter ohne Strom sein wird. InL yon hatten streikende Arbeiter ein Bezirksrathaus besetzt. Daraufhin wurde eure starke Abteilung Republikanischer Garde entsandt, die die Streikenden zwang, das Rathaus wieder zu räumen. Die seit einigen Tagen von den Blättern der Rechten und der Mitte wiederholte Forderung, nun endlich mit den Streiks Schluß zu machen, nachdem doch eine grundsätzliche Einigung vom 7. Juni vorliege, wird am Sonnabend von der radikalsozialistischen Republique aufgegriffen. Dort erklärt der frühere Minister Fr 6 t warnend, daß das Schicksal der Volksfrontbewegung von der schnellen Lösung der gegenwärtigen sozialen Konflikte abhänge. Das natio nale Leben Frankreichs sei teilweise zum Stillstand gekom men. Zahlreiche Bestellungen seien zum Nachteil der fran zösischen Erzeugung ins Ausland gegangen. Die finan ziellen Regelungen zum Monatsende würden Schwierig keiten machen, und manche Firmen würden ihren Verpflich tungen nicht rechtzeitig nachkommen können. Eine schwere Unruhe laste auf der Hauptstadt und beginne auf die Pro vinz überzugreifen. Zwar herrsche keine Unordnung, aber eine Art maskierter Anarchie, ein geeignetes Tätigkeits feld für Unruhestifter. Nach der Einigung vom 7. Juni sei ein Streik nicht mehr gerechtfertigt.