 Vertreter der deutschen Minderheit in Ungarn verurteilt. Budapest, 21. August. Am 8. August wurde der frühere Sekretär Prof. Bleyers, Franz Rothen, vom Bezirks gericht in Raab wegen Schmähung der ungarischen Nation zu sechs Monaten Gefängnis und zwei Jahren Verlust der politischen Rechte verurteilt. Der Verurteilung liegt fol gender Tatbestand zu Grunde: Im März 1934 hatte Rothen als Sekretär des UDV im Bakonywald verschiedene Versammlungen abgehalten und in diesen Versammlungen die Namensmagyarisierung sowie das ungarische Minderheitenschulwesen kritisiert. Erst nach einiger Zeit wurde wegen dieser Aeußerungen Anzeige er stattet und zwar von einem jungen Mädchen aus persön lichen Gründen: das Verfahren wurde eingeleitet, aber die offizelle Erhebung der Anklage immer wieder aus un bekannten Gründen hinausgezögert. Die Verteidigung lag in der Hand des Rechtsanwalts Stumpf, der in überzeugen der Weise die Anklage als unberechtigt zurückgewiesen hat. Trotzdem ist Dr. Rothen zu der erwähnten harten Strafe verurteilt worden.