 Zusammenbruch der Hetze gegen Schmeling. New Jork, 14. Januar. Die jüdische Boykott hetze gegen den Kampf um die Weltmeisterschaft im Boxen zwischen Braddock und Schmeling steht allem Anscheine nach vor einem kläglichen Zusammenbruch. Die erste Belehrung mußten die Drahtzieher der Hetze von der New Porker staatlichen Boxkommission hinnehmen, die sich am Mittwoch weigerte, zum Protest-Telegramm der „Antinaziliga" überhaupt Stellung zu nehmen. Eine wei tere Wirkungsdolle Belehrung wurde Samuel Untermeyer und seinem Anhang durch den Präsidenten der New Norken „Citizens Protective League", Kurt Mertig, erteilt. Mertig erklärte, daß „die Boykottbewegung mit allen amerika nischen Ansichten über sportmännischeu Geist und kair istav im Widerspruch steht." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 