 Englische Kolonialmethoden! Jerusalem, 18. April. In den mohammedanischen Vier teln der Altstadt von Jerusalem wurde am Dienstag die bisher größte Durchsuchungsaktion durchgeführt. Jedes Haus wurde von Polizei und Militär durchsucht. Die Männer wurden auf den freien Plätzen der Stadt, so vor dem Da maskus- und dem Herodes-Tor, zusammengetrieben und mußten Spitzel passieren, durch deren Angaben rund 60 Araber festgenommen wurden. Ueber dieses Vorgehen empörte Frauen bewarfen die Spitzel, die Polizei und das Militär mit Steinen und ver fluchten sie.