 Ungarns SzgStephans-Gedenkjahr feierlich eröffnet. Budapest, 25. Juni. Die Reihe der Feierlichkeiten an läßlich der 9Ü3. Wiederkehr des Todesjahres des ersten unga rischen Königs St. Stephan wurde Sonnabend vormittag durch einen Staatsakt im Kuppelsaal des Parlamentsge bäudes eröffnet. Im Mittelpunkt der festlichen Veranstal tung stand eine Rede des Reichsverwesers von Horthy, in der er die Verdienste des ersten großen ungarischen Königs, der Ungarn zum Nationalstaat gemacht habe, würdigte. Anschließend hielt Ministerpräsident von Jmredy eine' Gedenkrede über das historische Wirken des Königs St. Stephan, worauf der Minister ohne Geschäftsbereich Ro man als Präsident des Vollzugsausschusses des Festkomi tees einen Rechenschaftsbericht über die Vorbereitungen zum St. Stephans-Gedenkjahr gab.