 Dr. Ley über das Wohnungsproblem. Essen, 1. September. Der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront Dr. Ley sprach in Essen vor politischen und wirtschaftlichen Persönlichkeiten über das Wohnungsproblem. Er stellte dabei fest, daß insgesamt 5 Millionen Wohnungen gebaut werden sollen. Die vordringlichste Aufgabe werde es sein, zunächst einmal gesunde Wohnungsverhältnisse über haupt zu schaffen. Ob man Siedlungen baue, Eigenheime oder Geschoßwohnungen errichte, werde ganz von den ört lichen Gegebenheiten abhängen. Keineswegs werde man aber in den Dehler verfallen, Siedlungen etwa ausschließ lich für Arbeiter oder Angestellte zu bauen. In den Sied lungen würden alle Berufsgruppen vertreten sein. Dr. Ley ging dann auf die Finanzierung dieses gewal tigen Vorhabens ein und stellte dabei die Beschaffung der Restsumme, die bei den bisherigen Bauvorhaben große Schwierigkeiten bereitete, besonders in den Vordergrund. Vier Faktoren würden es sein, die aber auch diese Frage restlos lösten, und zwar: Der Einsatz der Deutschen Arbeits front und des Arbeitsdienstes, sowie die Ausnutzung der Reichsautobahn und die Normung der Bauelemente. Um von vornherein Fehlleitungen zu vermeiden, würden zu nächst einmal alle siedlungswilligen Volksgenossen auf Sied lerschulen gründlich auf ihre neue Tätigkeit vorbereitet. Dann sei es notwendig, in jedem DAF-Kreis Siedlerbera tungsstellen einzurichten.