 Nanking sieht keine Möglichkeit für Verhandlungen. Schanghai, 31. Juli. Die militärischen Ereignisse m Nordchina haben zu einer V e r st e i f u n g der Haltung der Nankinger Regierungskreise geführt. Man ist dort davon überzeugt, daß im gegenwärtigen Augenblick keine Aus sicht aus eine Regelung des Nordchina-Konflikts bestehe und daß daher jeder Versuch zur von Verhand lungen von chinesischer Seite völlig zwecklos sei. Die North-China Daily News berichten von großen militärischen Vorbereitungen Chinas und sprechen die Aus sicht- aus, daß es bei Vorpostengefechten mcht bleiben werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 