 4,5 Milliarden für weitere Aufrüstung in Frankreich! Paris, 17. März. Der Ministerrat hat am Donnerstag vormittag die Regierungserklärung, die am Nachmittag in der Kammer und im Senat verlesen wird, in ihrer endgül tigen Fassung gebilligt. Außenminister Paul-Boncour erstattete über die internationale Lage Bericht. Auf Vorschlag des Ministers für die Landesverteidigung hat der Ministerrat folgende Rüstungsausgaben ge nehmigt: 3465 Millionen für die Luftwaffe, 400 Millionen für die Kriegsmarine und 600 Millionen Franken für das Landheer. Auf Antrag des Haushaltsministers hat der Rat be schlossen, bereits heute in der Kammer einen Gesetzentwurf Zur Eröffnung von Krediten für die Durchführung eines außergewöhnlichen Landesverteidigungs programms einzubringen. Der Kolonialminister ist ermächtigt worden, gewisse Ausgaben zu bewilligen, um die Truppenbestände in Jndo china aufzufüllen.