 Otto von Gncricke-Erinnerungsmarke. Berlin, 24. April. Die Deutsche Reichspost gibt zur Erinnerung an den deutschen Begründer der Versuchswissen schaften Otto von Guericke anläßlich der 250. Wieder kehr seines Todestages eine Sondermarke zu 6 Rpf. heraus. Otto von Guericke schuf wesentliche Grundlagen der Maschinentechnik, die sich u. a. auch bei der Entwicklung der Rohrpost und des Rundfunks wiederfinden. Die neue Marke, die in beschränkter Auflage vom 4. Mai ab an den Postschaltern ausgegeben wird, zeigt das Bildnis des deut schen Erfinders nach einem Entwurf von Prof. Richard .Klein in München. Sie ist in grüner Farbe in Raster tiefdruck hergestellt und kann auch zur Freimachung von Postsendungen nach dem Ausland benutzt werden.