 Auf der Weltausstellung wird wieder gearbeitet. Paris, 17. März. Die Arbeiter auf dem Baugelände der Pariser Weltausstellung haben am Mittwoch nach der Mittagspause die Arbeit wieder aufgenommen. Gerüchte, daß sich eine Abordnung der Arbeiter beschwerdeführend zum Ministerpräsidenten begeben habe, treffen nicht zu. Wegen Lohnstreitigkeiten haben die Arbeiter der Herren schneidereibetriebe den Streik erklärt. Sie verlangen eine neue Lohnerhöhung von 15 v. H. Ein Teil der Betriebe ist von den Belegschaften besetzt worden. In den Valette-Bosch-Werken ist am Mittwoch Streik ausgebrochen. Die Belegschaft hat die Werke besetzt.