 Der Schrei des slowakischen Volkes nach Tuka. Preßburg, 13. März. In den Abendstunden des Montags wurden in Preßburg Flugzettel verteilst auf denen zu lesen ist: - „Slowaken! Das ganze slowakische Volk fragt Sidor, wo der slowakische Märtyrer Tuka steckt. Das slowakische Volk fragt weiter, wo sich die Hunderte anderer guter Slo waken befinden, die von tschechischen Terroristen nach Mähren verschleppt wurden. Das slowakische Volk will es wissen. „Das Volk glaubt aber auch jenen nicht mehr, die aus Prag Belohnungen einsteckten und in Prag gefeiert wurden. Die tschechischen Terroristen unterdrücken in der Slowaker jede öffentliche Meinung und jede Kundgebung des wirk lichen nationalen Willens. Das selbständige slowakische Leben ist ohne slowakischen Staat unmöglich. Ein selbstän diges slowakisches Leben kann unter dem Druck der tschechi schen Terroristen nicht verwirklicht werden. Ein Volks vergifter ist jeder, der mit Prag paktiert, das unsere besten Söhne verschleppen ließ."