 Der Hochfesttag Italiens Rom feiert den Jahrestag des Marsches auf Rom. Rom, 28. Oktober. Als Mittelpunkt der zahlreichen Ferern, mit denen das faschistische Italien sein höchstes Fest, den Jahrestag des Marsches auf Rom, begeht, steht die italienische Hauptstadt auch an der Schwelle des Jah res XVI der faschistischen Zeitrechnung im Brennpunkt des Interesses. Während sich alle Straßen über Nacht in ein Fahnen meer verwandeln, rollt Sonderzug auf Sonderzug, Auto kolonne auf Autokolonne der Ewigen Stadt entgegen, die in der Nacht zum Donnerstag keine Ruhe findet. Mit den ersten Sonnenstrahlen verstärkt sich der Verkehr auf den Straßen. Denn in aller Frühe bereits marschieren die 100 WO Politischen Leiter zum großen Appell auf dem Forum Mussolini. Ein überwältigendes Bild bietet sich im weiten Rund des Stadions. Die hoch aufragenden Ränge sind mit Schwarzhemden bis auf den letzten Platz besetzt. Ein Kranz von Fahnen, unter denen man auch wiederholt das Haken kreuz bemerkt, umsäumt das imposante Bild, dessen Ab schluß die von Hunderttausenden besetzte Naturkulisse der das Stadion umgebenden Hügel bildet. Längs der Ehrentribüne, auf der sich die Abordnungen der NSDAP, unter Führung des Stellvertreters des Füh rers, Reichsministers Rudolf Heß, befinden, und vor dieser Tribüne haben die 200 Braunhemden mit den 28 Fahnen der italienischen Ortsgruppen der Auslandsorganisation der NSDAP. Aufstellung genommen. Auf dem ganzen langen Weg zum Stadion und insbesondere bei ihrem Er scheinen auf der Ehrentribüne wird die Abordnung der NSDAP, mit spontaner Begeisterung 'empfangen und rmmer wieder umjubelt. Beifallsstürme verkünden das Nahen des Duee, der um 11 Uhr 30 unter tosendem Jubel das Olympia-Stadion betritt und unter immer neuen Ovationen das Podium be steigt, auf dem die Standarte des Duee, die Partei-Stan darte und die Standarte der ersten faschistischen Ortsgruppe Mailand aufgezogen sind. Parteisekretär Starace meldet dann die Zahl der 11,1 Millionen Männer und Frauen, die in der Faschistischen Partei und in den faschistischen Organisationen zusammen gefaßt sind. Nach seinem mit stürmischer Begeisterung auf genommenen Gruß an den Duee als dem Begründer des faschistischen Imperiums ergreift Mussolini das Wort: „Kameraden! Fünfzehn Jahre sind seit den Tagen ver gangen, in denen sich ein für das Leben unserer Nation historisch höchst bedeutsames Ereignis abspielte. Nachdem die faschistischen Kampfbünde den Kommunismus und seine direkten und indirekten Helfershelfer hart bekämpft und ge schlagen hatten, nachdem sie ihr edles Blut in allen Gauen Italiens vergossen hatten, marschierten sie auf Rom, um eine politische Klasse zu stürzen, die in der verabscheuungs wllrdigen und zersetzenden Form des demokratischen und liberalen Parlamentarismus nicht mehr den Anforderungen der neuen Zeit entsprach. „Am 28. Oktober 1922 begann jene faschistische Revolu tion, die schon 15 Jahre andauert. Die Revolution ist zum Regime geworden, und das Regime ist immer mehr mit dem italienischen Volk eins geworden, mit diesem energischen und starken italienischen Volk, mit dem ein Wafsengang für jedermann äußerst gefährlich wäre. » „Wenn wir im Gedanken für einen Augenblick rückwärts blicken, können wir mit ruhigem Stolz feststellen, daß wir während dieser geschichtlichen Periode große Taten voll bracht haben, die alle in der einen ihren strahlenden höchsten Ausdruck finden, im wiedererstandenen Imperium Roms. „Wir sind glücklich, daß der Führer eine Abordnung seiner hervorragendsten Männer nach Rom entsandt hat, die Kameraden Heß, Frank, Lutze, Wagner, und die sie begleitenden Kameraden, die Vorkämpfer und National sozialisteu der ersten Stunde, Verwundete des Weltkrieges und der Revolution. Nach den unvergeßlichen Tagen von Münch ein, Mecklenburg, Essen und Berlin beweist ihre Anwesenheit bei unserer Feier in der Tat/ daß sich neben der politischen Achse eine immer engere Solidarität zwischen beiden Regimen und eine immer aufrichtigere Freundschaft zwischen den beiden Völkern entwickelt." Nachdem der Duce die Politischen Leiter der Faschisti schen Partei an die Tradition ihrer Grundtugenden erinnert und den Grundsatz: „Das Kapital sei dem Staate untergeordnet!" betont Hatte, fuhr er fort: „Kameraden! Unter welchem Zeichen wollen wir das XVI. Jahr der faschistischen Zeitrechnung beginnen? Das Zeichen ist in dem einfachen Wort enthalten: Friede! „Dieses Wort ist von den blökenden Herden der reaktio nären sogenannten Demokratien viel gebraucht und miß braucht worden. Aber wenn dieses Wort über unsere Lippen kommt, von uns Männern ausgesprochen wird, die wir gekämpft haben Und bereit sind, zu kämpfen, so erhält dieses Wort seine tiefe, feierliche und menschliche Bedeutung zurück. „Damit dieses Wort wieder dauerhaft und fruchtbar sei, ist es notwendig, den Kommunismus aus Europa und zunächst aus Spanien auszuschalten. „Es ist notwendig, daß einige schreiende und absurde Klauseln der „Friedensverträge" revidiert werden. Es ist notwendig, daß ein großes Volk wie das deutsche Volk den Platz wieder erhält, der ihm gebührt und den es an der Sonne Afrikas inne hatte. „Es ist schließlich notwendig, daß man Italien in Ruhe läßt, weil es sich mit seinem Blut und mit seinen eigenen Mitteln sein Imperium geschaffen hat, ohne einen einzigen Quadratmeter fremder Imperien anzutasten. „Kameraden! Erhebt die Standarten in der Glorie der Sonne Roms! Es sind nicht nur die Banner einer Idee, einer Weltanschauung, einer Revolution, es sind die Banner des Jahrhunderts, dieses Jahrhunderts, des Jahr hunderts des Faschismus!" Seine immer wieder von Begeisterungsstürmen unter brochene Rede löst orkanartigen Beifall und Jubel aus, als er von seiner Freude über die Anwesenheit der Abordnung der NSDAP, als der Abgesandten des Führers Ausdruck verleiht und von der immer engeren Solidarität der beiden Regime und der beiden Völker spricht. Wieder gibt es Be geisterungsstürme, als Mussolini zum Schluß die Notwen digkeit betont, daß das große deutsche Volk den Platz an der afrikanischen Sonne wieder erhält, den es vor dem Kriege innehatte und der ihm zukommt. Noch lange nach Schluß seiner Rede hallt das weite Rund des Stadions von immer neuen Begeisterungskundgebungen Wider, in die die zu Hunderttausenden auf den umliegenden Hügeln versammelte Bevölkerung jubelnd einstimmt.