 „Hilfszug Bayern" verabschiedet sich von Wien. Wien, 9. April. Die Belegschaft des „Hilfszuges Bayern", der in manchen Orten Niederösterreichs täglich bis zu 46 060 Verpflegungsportionen abgegeben hat, nimmt heute Ab schied von Wien, um sich zunächst nach Graz und Linz zu begeben. Bis zum 20. April, dem Geburtstag des Führers, bleibt der „Hilfszug Bayern" vorläufig in Oesterreich, wo das mo torisierte „Freirestaurant" durch sein großes Hilfswerk in kurzer Zeit volkstümlich wurde. Seine bisherige Tätigkeit stellt den Auftakt für eine weitere zukünftige Hilfsarbeit in Oesterreich dar.