 Polens Außenminister in Paris. Paris, 8. September. Der polnische Außenminister Beck ist am Mittwoch morgen von Warschau kommend in Paris eingetroffen. Auf dem Bahnsteig wurde Oberst Beck von Außenminister Delbos sowie vom polnischen Botschafter empfangen. Außenminister Delbos gab am zu Ehren des polnischen Außenministers ein Frühstück, an dem zahl reiche Mitglieder des Kabinetts, hohe Beamte des Quai d'Orsay, der polnische Botschafter in Paris und Angehörige der Polnischen Botschaft teilnahmen.