 Reger Wechsel auf Sowjetfunktionärsposten. Moskau, 3V. Oktober. Der leitende Redakteur des vom Kriegskommissariat herausgegebenen Militärblattes „Kras naja' Swjesda" (Roter Stern). Armeekorpskommissar Landa, ist seines Postens enthoben worden und scheint in Ungnade gefallen zu sein. Anstelle Landas, der sieben Jahre; lang die „Krasnaja Swjesda" geleitet hat, zeichnet jetzt ein Unbekannter als verantwortlicher Redakteur. Der Kommissar für Staatssicherheit ersten Ranges, Agra now, der früher die rechte Hand Jagodas in der GPU. war und vor wenigen Wochen zum GPU.-Chef des Sara tower Gebietes degradiert wurde, scheint jetzt endgültig verschwunden zu sein. Die Prawda erwähnt im Zu sammenhang mit der Wahlvorbereitung den Namen eines neuen Leiters der Saratower Gebiete der GPU.