 Beileidstelegramme von Heß und Ribbentrop. München, 9. November. Der Stellvertreter des Füh rers, Rudolf Heß, sandte an die Eltern des Gesandschafts rates vom Rath folgendes Beileidstelegramm: „Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod Ihres einem fluchwürdigen und grauenvollen Verbrechen zum Opfer gefallenen Sohnes erlitten haben, spreche ich Ihnen meine tiefe Anteilnahme aus." Der Neichsminister des Auswärtigen, von Ribben trop, hat an die Eltern des Gesandtschaftsrats vom Rath folgendes Beileidstelegramm gesandt: „Tief erschüttert habe ich soeben die Nachricht von dem Ableben Ihres Sohnes erhalten. Ich bitte Sie, den Aus druck meiner aufrichtigsten Teilnahme entgegenzunehmen und versichert zu sein, daß mit mir auch alle Angehörigen des auswärtigen Dienstes Ihren Verlust aufs tiefste mit empfinden. Wir betrauern den Tod unseres Kameraden, der im Dienste für Führer und Volk einem feigen Verbrechen zum Opfer fiel."