 Gegen Negermusik in den Wiener Kaffeehäusern. Wien, 13. November. In der Aussprache über den Haus haltsplan kam es zu einer ebenso interessanten wie auf schlußreichen Debatte. Der Berichterstatter über den Bud getposten „Kunst" bemängelte die Ueberfremdung im öster reichischen Kunstleben. Es sei einfach untragbar, daß sich unter 33 Ausländern, für die seit Ende Oktober eine Ar beitsbewilligung nachgesucht worden sei, 25 Schwarze be fänden. In steigendem Maße versuchten die Wiener Kon zertlokalbesitzer, Negerkapellen anzustellen. Das wider spreche dem christlich-deutschen Grundcharakter des öster reichischen Staates. Universitätsprofessor Dr. Arzt, der über das Kapitel „Unterricht" referierte, bedauerte, daß ein weiterer Abbau von Lehrstühlen an den österreichischen Hochschulen durchge führt worden sei. Noch im Jahre 1926 sei in Wien die Ge schichte des Mittelalters und der Neuzeit durch sieben Ordi nariate vertreten gewesen, während jetzt die Zahl auf vier herabgesunken sei. Besonders begrüßte der Redner das Ab kommen vom 11. Juli, dessen Abschluß jeden Hoch schullehrer. der sich seinem deutschen Volk unzertrennlich zu gehörig fühle, auf das tiefste bewegt habe. Der in den letz ten Jahren vielfach auf Oesterreichs Gebiet beschränkte Kul turkreis werde damit wieder seine natürliche, ihm durch ge meinsame Sprache und gemeinsames Volkstum zukommende Ausdehnung erhalten.