 Deutsche Ehrung für einen chilenischen Gelehrten. Berlin, 29. Mai. Zu Ehren des Generaldirektors des technischen Schulwesens in Chile, Professor Gant es, der als Gast der Reichsregiernng in Deutschland weilt und vor kurzem durch die Verleihung des Ehrendoktorats der Tech nischen Hochschule Hannover ausgezeichnet wurde, gab der Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amts, Gesandter Stieve, im Hotel Adlon ein Frühstück, an dem der chilenische Botschafter Porto Seguro, SS.- Brigadeführer General von Massow, der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, General Rein ecke, sowie eine Reihe von Vertretern der Reichsbehörden, der Partei und der Wirtschaft teilnahmen.