 Die „verirrten" Sowjetflieger in Estland. Reval, K. März. Der sowjet'russische Gesandte hat im Auftrag seiner Regierung die Auslieferung des am 15. Fe bruar auf estnischem Boden gelandeten sowjetrusstschen Flugzeuges und seiner beiden Insassen verlangt. Zur Be gründung des Antrages auf Auslieferung der beiden Flieger führte der Gesandte an, daß. die beiden Flieger sich nach Est land verirrt und dort eine Notlandung vorgenommen hätten. Das estnische Außenministerium teilte dem Gesandten nunmehr mit, daß das Flugzeug am 10. März den sowjet russischen Behörden an der Grenze übergeben werden könne. Was jedoch die Flieger angehe, so könne mitgeteilt werden, daß beide Flieger aus freiem Willen nach einem vorgefaßten Plan zwecks Flucht die Grenze über flogen. Von den estnischen Behörden sei den beiden Flie gern wiederholt vorgeschlagen worden, nach Sowjetrußland zurückzukehren, sie hätten dies jedoch jedesmal katego risch abgelehnt und müßten daher als politische Flüchtlinge behandelt werden.