 Zwischenregelung der Autonomie des Karpathenlandes. Budapest, 23. Juni. Eine Regierungsverordnung ent hält die provisorische Regelung der Verwaltung im Kar pathenland, die bis zur gesetzlichen Regelung der Autono mie dieses an Ungarn rückgegliederten Gebietes zur Anwen dung kommt. Danach ernennt das Staatsoberhaupt auf Vorschlag des Ministerpräsidenten für das Karpathengebiet einen veichs verweserlichsn Kommissar und einen Oberberater mit dem Sitz in Ungvar. Eine aus acht Mitgliedern bestehende Kom mission, deren Präsident der Oiberberater ist, unterstützt den Kommissar als Reichsverweser bei seiner Arbeit. Der Ober berater darf nicht Abgeordneter sein.