 Sowjetrußland und das Nichteinmischungsabkommen. London, 22, Oktober. Wie der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph meldet, ist am Mittwoch in London ein Bericht eingegangen, daß die Moskauer Regierung be reits den festen Entschluß gefaßt habe, sich von dem Nicht einmischnngsabkommen zurückzuziehen. In diesem Falle rechne man damit, daß Sowjetrußland mehr oder weniger offen die Marxisten, insbesondere in Barcelona, unter stützen werde. Bezeichnend sei auch, daß die Sowjetregierung vor kurzer Zeit Antonow-Owsejenko, ihren früheren Botschafter in Warschau, einen Mann mit langjährigen Revolutions erfahrungen, zum Generalkonsul in Barcelona ernannt habe. Dieser sei Mitarbeiter Trotzkis gewesen und habe in der bolschewistischen Revolution 1917 alle militärischen Maß nahmen geleitet. Man könne damit rechnen, daß Antonow- Owsejenko den Kommunisten in Barcelona seine Erfahrun gen im Aufbau revolutionärer Bewegungen zur Verfügung stellen werde. Der Korrespondent weist dann auf die Überreichung der deutschen Antwortnote auf die sowjetrussischen Beschuldi gungen hin. Es sei wahrscheinlich, daß auch der italienische Botschafter Grandi eine schriftliche Erklärung abgeben werde. Diese werde sich auf seine vor dem Nichtein mischungsausschnß gehaltene Rede stützen, in der er die sowjetrussischen Beschuldigungen abgelehnt und Gegen beschuldigungen vorgebracht habe. Portugal habe die sowjetrnssischen Anklagen noch nicht formell beantwortet. Wenn die portugiesische Antwort nicht bald eintreffe, werde der Sowjetvertreter wahrscheinlich nicht mehr anwesend sein.