 Göring über die Aufgaben der Lilienthal Gesellschaft. Berlin, 13. Oktober. Während der Tagung der Lilien-" thal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung, machte der Reichs minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, richtungweisende Ausführungen über die großen der Lilienthal-Gesellschaft gestellten Auf gaben auf dem Gebiete der Luftfahrtforschung. Generaloberst Göring begrüßte die Versammlung, ins besondere auch die ausländischen Gäste aus den verschieden sten Ländern, die durch ihr Erscheinen den Arbeiten und Bestrebungen der Lilienthal-Gesellschaft ihre Anerkennung Zeigten. Bei der Gründung der Lilienthal-Gesellschaft habe ihn der Gedanke geleitet, daß nunmehr die Zeit gekommen sei, einen engen Zusammenschluß all derer zu finden, die auf den mannigfaltigen Gebieten der Luftfahrt für ein ge meinsames Ziel arbeiten. Durch die Namensgebung der Gesellschaft sei eine Dankesschuld an denjenigen deutschen Mann abgestattet worden, der als erster die uralte Sehn sucht des Menschenfluges verwirklicht habe. In seinem Geiste müsse weiter gearbeitet werden. Es sei für die deutsche Luftfahrt, für die zivile Luftfahrt gleich wie für die Landesverteidigung von höchstem Wert, daß in der Lilienthal-Gesellschaft fruchtbare Arbeit geleistet werde, denn gerade auch in der Fliegerei müsse die Praxis stets auf tiefgründigen und weitschürfenden Forschungen und wissenschaftlichen Erfahrungen aufbauen. Nicht zuletzt sei die Forschungsarbeit der Lilienthal-Gesellschaft eine Vor aussetzung dafür, daß der Weg der deutschen Luftfahrt immer weiter aufwärts führe. Die in der Lilienthal-Gesell schaft geleistete Geistesarbeit diene jedoch nicht allein der deutschen Luftfahrt, sondern ebensosehr auch dem allgemei nen Fortschritt der Menschheit. Die Tagung der Lilienthal- Gesellschaft sei der Erreichung dieses hohen Zieles gewidmet. Generaloberst Göring .sprach zum Schluß seiner Ausfüh rungen gegenüber den ausländischen Teilnehmern an der Tagung die Bitte aus, daß sie an den Arbeiten der Gesell schaft mit warmem Herzen Anteil nehmen möchten, denn diese Gemeinschaftsarbeit im friedlichen Wettbewerb diene der Erhaltung des Friedens, der allein die Menschheit in den Genuß der großen Segnungen der Luftfahrt bringen könne.