 Armann eröffnet den Reichsberusswcttkampf des Bergbaus. Essen, 28. Februar. Mit einer morgendlichen Feier stunde der Hitler-Jugend wurde am Sonntag auf der Schachtanlage „Rosenblumendelle" des Mülheimer Berg werksvereins in Mülheim-Heißen der Reichsberufswett kampf der Gruppe Bergbau eröffnet. Ueberall in den deut schen Bergbaubetrieben hatten sich zu gleicher Zeit die Jungbergmänner zu der vom Nationalsozialismus geschaf fenen großen Leistungsprüfung der deutschen Jugend ver sammelt. Fanfarenklänge, Musik und Gesang leiteten die Feier stunde ein. Dann sprach der Leiter des Berufswettkampfes, Obergebietssührer Axmann, über Sinn und Bedeutung dieser die ganze deutsche Jugend umfassenden beruflichen Leistungsprüfung, mit der das nationalsozialistische Deutsch land in nie erlebtem Ausmaß die Berufsausbildung des Nachwuchses fördere, gleichzeitig eine Auslese der tüchtig sten und leistungsfähigsten aller Berufe schaffe und ihnen ohne Rücksicht auf Herkunft und Mittel den Aufstieg er mögliche. Diesen vorbildlichen Maßnahmen in Deutschland stellte er die Antreibermethoden des Stachanowsystems in Sowjetrußland gegenüber. „Die deutsche Jugend", sagte er. „braucht nicht angetrieben zu werden, sie kommt freiwil lig, um durch die Steigerung ihrer Berufsleistung der