 Blum will Arbeitslosenfonds schaffen. Paris, 18. März. Die französische Regierung ist zurzeit mit der Prüfung der Möglichkeiten zur Schaffung eines Arbeitslosenfonds und der Einführung einer Pension s k a s s e beschäftigt. Die Regierung hat sich für den Arbeitslosensonds unter der Voraussetzung aus gesprochen, daß die Unterstützungsgewährung einer scharfen Kontrolle unterzogen und die Arbeitsvermittlung so ge handhabt wird, daß den Arbeitslosen auch außerhalb ihres Wohnkreises Beschäftigungsmöglichkeiten nachgewiesen wer den. Pensionsberechtigt sollen alle Arbeiter, Handwerker usw. sein. Die Gesamtkosten werden ans bis 3 Mil liarden Franken geschätzt: die Finanzierung ist bisher noch nicht entschieden worden.