 Die deutsche Presseabordnung verließ Peking. Peking, 24. Mai. Tie deutsche Pressedelegation unter der Führung von Dr. W inkeln k e mper hat Peking nach vier tägigem Aufenthalt am Dienstag wieder verlassen. Die Ab ordnung hatte Gelegenheit, mit führenden Persönlichkeiten der Provinzialregierung der Chinesischen Republik, der Pekinger Stadtverwaltung, japanischer amtlicher Stellen sowie auch mit Vereinigungen, die sich für die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen China und Japan einsetzen, wie derholt zu aufschlußreichen Gesprächen zusammenzukommen.