 „Figaro" über die Verladung von Heeresmaterial. Paris, 27. Juli. Figaro veröffentlicht eine Meldung aus Bourges, die besagt, daß sein dortiger Bericht erstatter die Nummern von fünf auf einem Abstellgleis befindlichen Eisenbahnwagen notieren konnte, die am 25. Juli dringend nach Bordeaux abgehen und dort an die Schiffsverladerampe geliefert werden sollten. Die fünf Wagen trugen folgende Ladungsangaben: 1. vier 75er Geschütze, 2. acht Munitionskisten, 3. zehn Munitionskisten, 4. acht Munitionskisten, 5. vier 75er Geschütze. Der Berichterstatter fragt, ob nicht seit dem 21. Juli mehrere plombierte Eisenbahnwagen, die den Vermerk trugen „Nicht stoßen!", was für Eingeweihte bedeute, daß sie mit Sprengstoff geladen sind, vom Arsenal in Bourges nach den Hafenstädten Nantes und St. Nazaire.abgegangen seien, wohin das Arsenal seine Erzeugnisse sonst nicht zu liefern Pflege. Seien nicht auch Eisenbahnwagen mit „Z"-Geschossen (also Gasgranaten) dieser Tage von Bour ges nach einer westfranzösischen Stadt versandt worden? Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 