 Moskau über die militärische Macht Italiens. Moskau, 18. Mai. Moskowski Bolschewik befaßt sich in einem ausführlichen Artikel mit der Lage im Mittel meer. Das Blatt betont, die militärische Macht Italiens, seine Seestreitkräfte und feine überlegene Luftflotte stellten einen wichtigen Faktor dar. Die italienische Luftwaffe könne die meisten der englisch-französischen Stützpunkte bedrohen und die Seestreitkräfte der Westmächte lahmlegen. In Libyen besitze Italien einen geeigneten Ausgangs punkt für Vorstöße in das englisch-französische Kolonial gebiet. In Albanien habe Italien eine Operationsbasis zur Abwehr von gegnerischen Angriffen auf den Balkan.