 Polen bricht die Genfer Konvention. Krone an der Brahe, 5. September. In den Wäldern nördlich von Krone an der Brahe haben umherstreifende Teile der polnischen Kavalleriebrigade Pomorskie am Mon tag, gegen 18 Uhr, eine deutsche Sanitätskompanie ange griffen und die Mannschaften und wehrlosen Verwundeten bis auf acht Mann, die entkommen konnten, niedergemetzelt. Sämtliche Gefallenen trugen die Weiße Binde mit dem Roten Kreuz und Waren entsprechend den Genfer Bestim mungen unbewaffnet, so daß. sie völlig wehrlos der pol nischen Mordgier zum Opfer fielen.