 Das britische Schreckensregiment in Palästina. Jerusalem, 26. März. Von unbekannten Tätern wurden auf den britischen Bezirkskommandanten von Tiberias meh rere Schüsse abgegeben. Obwohl der englische Offizier nicht verwundet wurde, nahmen die Engländer in der ganzen Stadt Haussuchungen vor, verhafteten 20 Araber Und ver hängten über Tiberias ein A u s g e h v e r b o t. Im Laufe militärischer Operationen in den Bezirken Haifa-Süd und Samaria, die von britischer Infanterie mit Unterstützung der Luftwaffe durchgeführt wurden, verhaf teten die Engländer 59 Araber.