 Beginnendes Chaos in Sowjetspanien. Salamanca, 13. November. Auch der „Kultusminister" des katalanischen Bolschewistenausschusses ist am Sonnabend ins Ausland abgereist. Ueber den Grund der plötz lichen „Reise" wird in offiziellen Kreisen tiefes Schweigen bewahrt. Man erklärt hier lediglich, Companys habe den „Kultusminister" zu sich beordert. In den südwestfranzösischen Städten befinden sich zur Zeit mehrere Beauftragte der spanischen Bolschewisten, die die „prominenten" Flüchtlinge aus Nordspanien (die ein fachen Parteigänger sind längst abgeschoben) zur Rückkehr in das noch von den Bolschewisten besetzte Gebiet veranlassen sollen. Der Erfolg dieser Bemühungen ist, wie hier ver lautet, gleich Null, da die Flüchtlinge teilweife zur Be sinnung gekommen sind und auch mit einer Gnaden aktion General Francos rechnen, um dann so fort in ihre nordspanische Heimat zurückkehren zu können. Auf dem Bahnhof von Ciudad Libre („Freie Stadt", vor der Revolution Ciudad Real: „Königliche Stadt") kam es bei dem Abtransport mehrerer hundert von den bolsche wistischen Gewalthabern ausgehobener junger Leute zu einer Meuterei. Mit Rufen „Wir lassen uns unsere Söhne nicht nehmen", versuchten verzweifelte Frauen und Mütter die Abfahrt des Zuges zu verhindern. Bewaff nete wurden eingesetzt, die zahlreiche Personen ins Gefäng nis abführten. In einigen Ortschaften an der katalanischen Küste, so in San Feliu und in La Bisbai, kam es zu Zusamme n - stößen zwischen bewaffneten bolschewistischen „Ordnungs hütern" und asturischen Flüchtlingen, die. von Hunger und Not getrieben,- sich durch gewaltsame „Requisitionen" in mehreren Kaufhäusern und Läden schaldos halten wollten.