 Bewunderung der deutschen Stärke in Sofia. Sofia, 21. April. Ueber die Feierlichkeiten am Geburts tag des Führers berichtet die gesamte bulgarische Presse in größter Aufmachung. „Deutschland zeigte seine ganze Kriegsmacht", so schreibt das Regierungsblatt Dnes und meint Wetter, diese unge heure Waffen schau habe den zahlreichen auslän dischen Gästen und Teilnehmern Gelegenheit gegeben, die neuerstandene deutsche Wehrmacht bewundernzu können. Mit besonderer Genugtuung Heben die Blätter auch den Empfang des bulgarischen Gesandten in Berlin, Druga noff, beim Führer hervor, der die Glückwünsche ganz Bul gariens überbracht habe.