 England bleibt bei seiner Spanien-Entscheidung. London, 29. November. In Leamington sprach Außenminister Edenam Freitag nachmittag über die Lage in Spanien. Wie er schon am Tonnerstag im Unterhaus erklärt hatte, so betonte er auch setzt wieder, die Tatsache, daß das Nichteinmischungsabkommen nicht strikt von allen ge halten worden sei, sei für England kein Grund, seine Ent scheidung zu ändern. Wenn einige Leute, die eigentlich Feuerwehrmänner sein sollten, das Feuer schürten, so sei das kein Anlaß für die gesamte Feuerwehrabteilung. ihre Posten zu verlassen und sich ebenfalls daran zu beteiligen, Europa in ein Flammenmeer zu hüllen. Zur internationalen Lage erklärte Eden, England ver suche, den Locarnovertrag durch eine Neuregelung zu er setzen. Am Donnerstag habe die englische Regierung den Mitunterzeichnern des Locarnovertrages eine Note über mittelt, die nach englischer Auffassung vernünftige und gegenseitig annehmbare Bedingungen im Lichte der von diesen Regierungen bereits empfangenen Antworten ent halte.