 Groteske Forderung tschechischer Behörden. Krag, 29. September. Die Tschechen haben erkennen müssen, daß sie auch mit Einsetzung des ganzen militärischen Machtapparates nicht in der Lage sind, die Ruhe und Ord nun im sudetendeutschen Gebiet aufrecht zu erhalten, und daß ihre mörderischen Methoden an der bewundernswerten Hal tung der Sudetendeutschen scheitern. Es ist deshalb der groteske Zustand eingetreten, daß sich die tschechischen Behörden in zahlreichen Orten andre Amtswalter der aufgelösten Sudetsndeutschen Partei und an deren Bürgermeister und Gemeindevorsteher mit der Bitte wandten, bei der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung zu helfen. Selbstverständlich wurde ein der artig unsinniges Ansuchen abgelehnt.