 Neuregelung der Beziehungen zwischen den Trägern der Krankenversicherung und der Unfallversicherung. Berlin, 18. Juni. Die in der nächsten Nummer des Reichsgesetzblatts erscheinende Verordnung über die Rege lung der Beziehungen zwischen den Trägern der Kranken versicherung und der Unfallversicherung bringt eine wesent liche Vereinfachung des bisher geltenden Rechts. Sie grenzt die Leistungspflicht der Träger der Kranken- und Unfall versicherung bei Unfällen in klarer und einfacher Weise gegeneinander ab und beseitigt hierdurch die bisher häu figen Streitfälle. Eine wichtige Ergänzung zu der Verordnung bilden die gleichzeitig im Reichsarbeitsblatt zur Veröffentlichung ge langenden Durchführungsbestimmungen des Reichsversiche rungsamts.