 Eine Abfuhr für Kommunisten. Bern, 23. Mai. Wegen der politischen Einstellung des Präsidenten der schweizerischen Offiziersgesellschaft und wei terer Offiziere war von kommunistischer Seite eine Anfrage an den Bundesrat gelangt. In seiner am Dienstag erteil ten Antwort stellt der Bundesrat mit allem Nachdruck fest, daß nicht der geringste Grund vorliege, gegen die Offiziere vorzugehen. Dem Bundesrat fei bekannt, daß die betreffenden Offi ziere einer Liga angehörten, wo gewisse verfassungsmäßige Einrichtungen des Bundes sowie politische und wirtschaft liche Anschauungen anderer Volkskreise bekämpft würden. Das fei das Recht ein e s jed e n Staatsb ü r g e r s. Solange Gesetz und Verfassung respektiert würden, bestehe kein Recht und kein Grund einzuschreiten.