 Das Ausland zum deutsch-japanischen Abkommen. Wien, 2i;. November. Tie Zustimmung und Genug tuung der hiesigen öffentlichen Meinung über das antibol schewistische Abkommen zwischen Berlin und Tokio kommt in der gesamten Presse zum Ausdruck. „Zum ersten Male seit dem Tage", so schreibt die Neichspost, „an dem vor 19 Jahren die Pest des Bolsche wismus über das unglückliche russische Reich hereingebrochen ist, um Zwietracht und Vernichtung über die ganze Welt zu bringen, haben zwei Großmächte beschlossen, ihr gemein sam entgegenzutreten." Das christlichsoziale Blatt erinnert dann an die Meute reien, die den Zusammenbruch Deutschlands begleiteten, an den Spartakusaufstand in Mitteldeutschland und West falen, an die zahlreichen anderen Umsturzversuche und Mordanschläge, an die Wühlarbeit gegen Religion und Kul tur, gegen die Wehrmacht und die staatliche und gesellschaft liche Ordnung und an die ganze verbrecherische Arbeit des Kommunismus für Umsturz und Zerstörung, die von den Bolschewiken als ihre „heilige Mission" bezeichnet wurde. Diese Verbrechen würden weiter durch die Moskauer Bemühungen im fernen Osten ergänzt, wo der Bolschewis mus ganze chinesische Provinzen gebrandschätzt habe. In Europa sei er aber dann zu dem berüchtigten „Volksfront"-- System übergegangen. Die Erkenntnis des unheilvollen Treibens habe nun dazu geführt, daß zwei der mächtigsten Kulturstaaten der Welt sich vereinigt hätten, um dem Trei ben der Komintern endlich ein energisches Halt zu gebieten. „Von dem blutigen Hintergrund der Kämpfe in Spa nien zeichnet sich ebenfalls die Hand Moskaus ab. Gerade das entsetzliche Schicksal, das der Bolschewismus dem spa nischen Volk bereitet hat, läßt den Zusammenschluß Deutsch lands und. Japans als einen Alarmrus in letzter Stunde an die ganze Kulturwelt erscheinen. Die kommunistische In ternationale bedient sich aller Kräfte und Mittel Sowjet rußlands, um die anderen Staaten und Völker der Erde in den Abgrund eines blutigen Zusammenbruches zu reißen. Es ist keine Zeit mehr zu verlieren für die Bedrohten, sich zur Abwehr zusammenzuschließen. Das deutsch-japanische Abkommen steht für den Beitritt aller Kulturstaaten offen. Es wird hoffentlich zum Kern einer Weltorganisation wer den, die gegen den roten Schrecken einen unübersteigbaren Damm aufrichtet." Die nationalen Wiener Neuesten Nachrichten heben in ihrem Kommentar vor allem hervor, daß es sich bei dem Vertrag um ein rein defensives Abkommen handelt, das ausschließlich der gemeinsamen Abwehr gegen die zersetzende Tätigkeit der kommmunistischen Internationale diene. „Da diese keine Staatsgrenzen achtet, also überstaatlichen Charakter hat, ist es nur folgerichtig, daß auch ihre Be kämpfung internationale formen annimmt und jene Staaten, die dieser Zersetzungstätigkeit entgegenzuwirken gewillt sind, in einer gemeinsamen Äbwehrfront zusammen faßt. Fu dem Kampf der Weltanschauungen, der in unseren Tagen immer deutlicher Wesen und Prägung der politischen Richtung bestimmt, beginnt sich die große Linie abzuzeich nen, auf der dieser Kampf geführt werden wird." Auch in Oesterreich gewinne die Erkenntnis von der Notwendigkeit einer gemeinsamen Abwehrfront gegen die Kommunistische Internationale immer mehr Raum. Dafür zeugten die in letzter Zeit von verschiedenen Seiten immer häufiger werdenden Kundgebungen, in denen zum Kampf gegen den Weltbolschewismus aufgerufen werde. Die Neue Freie Presse erinnert daran, daß sich auch Oesterreich seit 1919 von Zeit zu Zeit immer wieder gegen gewaltige Vorstöße des Bolschewismus habe zur Wehr setzen müssen, und ruft vor allem den traurigen Tan ins Ge dächtnis, an dem der Wiener lustizpalast in flammen auf ginn. Die Folge dieser Wühlarbeit sei logischerweise die völlig ablehnende Haltung allen kommunistischen Tenden zen gegenüber, wie denn auch die Behörden mit den aus ländischen Staaten in Verbindung ständen, um dem schweren Uebel unserer Zeit mit vermehrter Kraft entgegenzuwirken. Oesterreich habe also nicht die Hände in den Schoß gelegt. Budapest, 26. November. Das deutsch-japanische Abkom men beschäftigt an erster Stelle die gesamte Presse. Die Blätter bringen die Erklärung von Dr. Goebbels und unterstreichen die internationale Bedeutung dieses Abkom mens, das zum ersten Male die Möglichkeit einer breiteren Abwehr der weltbolschewistischen Gefahr biete. Besonders wird hervorgehoben, daß das Abkommen in keiner Weise einen Angriffscharakter trage und ausschließ lich der entschlossenen Abwehr einer Weltgefahr diene. Das deutsch-japanische Abkommen gibt den großen Blättern Ver anlassimg, eingehend aus die weltbolschewistische Propa ganda und Wühlarbeit in allen Ländern hinzuweisen. Der Pester Lloyd betont, daß sich die deutsch-japanische Abmachung nicht gegen einen Staat oder gegen eine Re gierung, sondern nur gegen die Kommunistische Internatio nale richte und seinem Geist nach defensiv sei. Von einer internationalen antibolschewistischen Einheitsfront könne auf Grund dieses Abkommen in dem Sinne die Rede fein, daß Deutschland und Japan es jetzt als ihre gemeinsame Aufgabe betrachten, gegen die von Sowjetrußland aus gebende internationale Wühlarbeit die notwendigen Ab wehrmaßnahmen zu ergreifen. Das Abkommen bedeute so mit keine Kriegsgefabr für Europa oder Asien. Ter nationalvölkische Uj Magyarsag schreibt: „Deutsch land und Japan haben sich zusammengeschlossen zur gemein samen Bekämpfung der bolschewistischen Wühlarbeit, die den Frieden der Welt bedroht." Der liberale Pesti Hirlap erklärt, das deutsch-japanische Abkommen reiße unbarmherzig den Sowjets die Maske der Heuchelei vom Gesicht. Zwei Weltmächte setzten Moskau auf die Anklagebank und forderten alle übrigen Mächte im In teresse des Weltfriedens auf, sich dieser Stellungnahme, die im gemeinsamen Interesse der ganzen Welt liege, anzu schließen. Helsinki (Helsingfors), 26. November. Die finnischen Morgenzeitungen bringen in großer Aufmachung den vollen Wortlaut des deutsch-japanischen Abkommens. Als einziges Blatt nimmt vorläufig Helsingin Sanomat in einem Leitartikel Stellung. Hitler habe, so schreibt das Blatt, in der letzten Zeit in seinen Bemühungen, den Kom munismus zu isolieren, sehr beachtliche Erfolge gehabt. Denn jetzt könne man schon deutlich die Herausbildung einer gegen den Kommunismus gerichteten Staatengruppe er kennen, von der dem letzten Reichsparteitag in Nürn berg die Rede gewesen sei. Von wirklicher Weltbedeutung sei aber das zwischen Teutschland und Japan abgeschlossene Abkommen. Gegenwärtig könne man sich über die Aus wirkungen des Vertrages noch kein klares Bild machen; aber schon allein die Tatsache, daß es zum Abschluß dieses Vertrages gekommen sei, sei von starker Bedeutung.