 Prag: „Realpolitik statt Katastrophenpolitik". Prag, 26. Januar. Ministerpräsident Beran sprach am Donnerstag vor dem vorbereitenden Ausschuß der Natio nalen Einheitspartei, wobei er ausführte, die vornehmste Aufgabe sei es jetzt, eine neue Republik aufzubauen und dafür zu sorgen, daß jeder für seine Arbeit entsprechend ent lohnt werde. Wichtig sei die Fürsorge für rund 120-009 Rückwanderer aus dem abgetrennten Gebiet. Auch die Lösung der dringlichen Emigrantenfrage, ins besondere der Juden frage, sei unausweichlich. Die soziale Stellung der öffentlichen Angestellten müsse der der übrigen Volksschichten angemessen sein. Ein wichtiges Problem sei auch die staatliche Fürsorge für die Armee. Eine Volkszählung sei in Vorberei tung, die im kommenden Herbst durchgeführt werden solle. Ebenso werde eine Reorganisierung des Rundfunks durchgeführt werden. Auf dem Gebiete der Volksbil dung werde intensiv an der Revision des bisherigen Schul systems und an neuen Schulgesetzen gearbeitet. Hierauf sprach Außenminister Dr. Chvalkovsky über die Richtlinien und Grundsätze der tschecho-slowakischen Außenpolitik. Er erklärte, mit der früheren Kata strophenpolitik müsse Schluß gemacht werden. An ihre Stelle müsse eine hundertprozentige Realpolitik treten. Die Tschechen müßten nicht nur den historischen, sondern auch den geographischen Verhältnissen Rechnung tragen. Dies bedeute, daß sie sich an den großen Nachbarn Deutsch land anschließen und sich nach der Politik Deutschlands rich ten müßten, da sie sich im gleichen Raum mit diesem Staat befänden. Deutschland sei außerdem in wirtschaftlicher Hin sicht der größte Abnehmer und Lieferant der Tschecho- Slowakei. Die Zusammenarbeit mit Deutschland müsse offen, auf- - richtig und ehrlich sein. Die Bewohner der Tschecho-Slowakei müßten zur Kenntnis nehmen, daß Deutschland eine prä p'onderante Stellung in Europa einnehme, die auch von den Westmächten anerkannt werde. Eine Rückkehr zu den alten Methoden würde die endgültige Katastrophe für das tschechische Volk bedeuten. Die Tschechen müßten sich ein Beispiel an Dänemark und Holland nehmen, deren Sicher heit lediglich durch eine loyale Politik auch ohne Armee ge währleistet sei. Deutschlands Loyalität verpflichte auch die Tschecho-Slowakei.