 Italien fordert klare Haltung am Quai d'Orsay. Rom, 19. Mai. Zur Unterbrechung der italienisch französischen Besprechungen betonen die italienischen Abend blätter übereinstimmend, daß nur Frankreich dafür verant wortlich sei. Eine Wiederaufnahme der Verhand lungen sei nur bei völliger Aenderung der fran zösischen Haltung möglich. Mehrfach klingt die Frage auf, ob Paris nicht geradezu die Absicht habe, das italienisch-englische Ab kommen zu sabotieren, indem es durch die Ver stärkung der Hilfeleistung für das bolschewistische Spanien den sicheren Sieg Francas bewußt hinauszögere. Der Pariser Vertreter-des Giornale d'Jtalia erklärt, die englische Regierung sei sich vollkommen darüber klar, daß Frankreich mitzmllen Mitteln die Nichteinmischung ver letze. Mit seiner Erklärung, nach der die englische Regie rung nur für ihre eigenen Schritte die Verantwortung übernehme, habe der Staatssekretär im Foreign Office die Haltung Frankreichs öffentlich mißbilligt. Frankreich begnüge sich aber nicht damit, ein bereits ge löstes Problem neuerdings zu verwirren, sondern 'schaffe vielmehr neue Spannungen, indem es seine Kolonialtruppen bedeutend verstärke und gleichzeitig ein Oberkommando dieser Verbände ins Leben rufe. Könne Italien, so fragt das Blatt, angesichts der Ver stärkung der französischen Kolonialstreitkräfte seine eigenen Kolonialtruppen vermindern? Wie dem auch sei, derartige Maßnahmen verrieten doch in einem Augenblick, in dem es sich darum handele, psychologische Gegensätze auszugleichen, zweifellos Absichten, die zu dem Friedenswillen im Gegen satz ständen. Zwar rede Paris immer noch davon, daß ein französisch italienisches Abkommen die logische Ergänzung des italienisch-englischen Abkommens sei, aber es handele, als ob man die feste Absicht hätte, das Abkommen zwischen Italien und England zu zerstören. Da aber die Politik von London und Paris hinsichtlich Spaniens nicht überein stimme, wäre es angebracht, wenn das Foreign Office da mit begänne, sich dafür einzusetzen, daß der Quai d'Orsay seine Unruhe stiftende Außenseiterstellung aufgebe. Auch Lavoro Fascifta bringt zum Ausdruck, man müsse meinen, daß. Frankreich nicht nur kein Abkommen mit Italien wünsche, sondern sogar die Absicht habe, das ita lienisch-englische Uebereinkommen zu stören. London müsse mehr noch als Rom, wo es nie an Friedenswillen gefehlt habe und nicht fehlen werde, gerade -Paris gute Ratschläge erteilen. Tribuna stellt fest, der naive Optimismus in bezug auf die französisch-italienischen Besprechungen habe durch das Ausbleiben einer neuen Zusammenkunft zwischen dem italienischen Außenminister und dem französischen Geschäfts träger eine kalte Dusche bekommen. Vorläufig bestehe kein Anzeichen für eine Wiederausnahme dieser Besprechungen. Die Atmosphäre erscheine so trübe, daß es nutzlos sei, sich irgendwelchen Illusionen über ein konkretes Abkommen zwischen Frankreich und Italien hinzugeben, solange Frankreich nicht klar und definitiv seine Haltung geändert haben werde.