 Revision der schwedischen Heeresverordnung verlangt. Stockholm, 26. Februar. Der Chef der schwedischen Armee, General Sylvan, hat in einer Eingabe an die Regierung eine Revision der gegenwärtigen Heeresordnung aus dem Jahre 1936 vorgeschlagen und hierfür einige Richt linien aufgestellt. Einer der Hauptpunkte bildet die Forderung nach Er höhung der Uebungszeit für die Wehrpflichtigen von 175 auf 240 Tage und die der Studenten von 260 auf 300 Tage. General Sylvan schlägt dann die Aufstellung eines neuen Luftabwehr re g i m e n t s in Stockholm und Luftabwehr in Malmö, Kristianstad, Gotenburg und Boden vor. Diese vorgeschlagene Reform würde eine jährliche Aus gabeerhöhung des Wehretats um etwa 10 Millionen Kronen ausmachen. Im Zusammenhang mit diesem Vorschlag wird auch ver langt, daß die Versorgung der Familienangehörigen der Frontsoldaten neu geregelt wird.