 Chamberlain und Halifax im Vatikan. Rom, 13. Januar. Lord Halifax hatte am Freitag vormittag in der Englischen Botschaft in Gegenwart von Lord Perth eine Besprechung mit dem amerikanischen Botschafter Philips und anschließend mit dem franzö sischen Botschafter Fran^ois-Poncet. Gegen Mittag begaben sich Chamberlain und Lord Halifax in den Vatikan, wo sie von Papst Pius empfangen wurden. Darauf statteten sie Kardinal staatssekretär Pacelli einen Besuch ab. Dieser nahm dann an einem Frühstück in der Englischen Gesandtschaft beim Heiligen Stuhl teil.