 Drohende Sprache soll französische Nervosität übertönen. Paris, 26. August. Die Pariser Presse befaßt sich am Sonnabend hauptsächlich mit dem Abschluß des englisch polnischen Weistandsvertrages. Daneben versuchen die Blätter aber, durch eine drohende Sprache gegenüber Deutschland die in Frankreich herrschende Nervosität Zu übertönen. So schreibt das Journal, die Unterzeichnung des Ver trages sei eine „neue Warnung an Deutschland", die gleich zeitig durch die energischen Worte von Daladier unter strichen werde. Petit Parisien erklärt pathetisch, daß Deutschland jetzt schwarz auf weiß alle Gefahren kenne, die es laufen würde, wenn es feine Pläne gegen Polen durchführte. Im Figaro schreibt d'Ormesson, der Friede könne nicht auf Kosten der Ehre und der Zukunft Frankreichs er kauft werden. Es sei nicht möglich, daß jede Forde rung befriedigt und damit neuen Forderungen Raum ge geben werde. Es handele sich gegenwärtig um eine Karri katur des Friedens, die man nicht mehr wolle. Diesen Frie den auf Kosten schändlicher Opfer zu verlängern, wäre Wahnsinn.