 Bulgarien zu Prags Verzicht- Sofia, 22. September. Die Presse steht völlig unter dem Eindruck der neuen Lage, die als erheblich erleichtert ange-' sehen wird, da nach dem Prager Verzicht auf das Sudeten deutschtum die akute Kriegsgefahr als beseitigt gilt, wenn auch die ungarisch-polnisch-'slowakische Frage noch gelöst wer den müsse. Für die bulgarische Presse stand die endgültige Lösung der sudetendeutschen Frage im Sinne Deutschlands seit langem fest. Die bulgarische Bevölkerung verfolgt den Kampf des Sudetendeutschtums um sein Recht seit Monaten mit höchster Spannung. Der endgültige Sieg des Rechts hat in den breitesten Kreisen des bulgarischen Volkes ungeteilte und freudigste Zustimmung gefunden.