 Die Bank von Frankreich im Dienste des Bolschewismus. Paris, 15. Januar. Die Haltung und die Praxis, die die Bank von Frankreich gegenüber dem in Spanien von den Bolschewisten geraubten Staatsgold einnimmt, das dann nach Paris geschleppt worden ist, haben bereits wiederholt die Besorgnis verantwortungsbewußter französischer Kreise hervorgerufen und, wie Le Jour am Freitag bemerkt, auch in London einen sehr schlechten Eindruck gemacht. Das Blatt spricht heute von neuen eigenartigen Machen schaften der Bank von Frankreich zu Gunsten der roten Machthaber von Valencia. Nach dem Währungsgesetz vom 10. Oktober v. I. dürfen Vorschüsse auf Gold nur noch von der Bank von Frankreich gewährt werden, und diese Opera tionen müssen im Wochenbericht der Bank vermerkt werden. Allerdings hat sie die Ermächtigung, in besonderen Aus nahmefällen das Bevorschussungsrecht auch Privatbanken zu überlassen. Das Blatt fragt nun, ob der Gouverneur der Bank von Frankreich nicht von dieser Ermächtigung zu Gunsten einer Bank Gebrauch gemacht habe, die nur eine maskierte Ein richtung der Sowfetregierung sei. Handele es sich nicht um die gleiche Bank, die alle Finanzoperationen der Bolsche wisten von Valencia durchführe? Das Blatt fügt hinzu, daß die erste Ermächtigung der erwähnten Art für Rechnung des bolschewistischen Spaniens bereits erfolgt sei.