 Die Araber wehren sich ihrer Haut. Jerusalem, 23. November. Mit unverminderter Hart näckigkeit setzen sich die Araber Palästinas gegen britische Unterdrückungsmethoden und jüdische Haßausbrüche zur Wehr. Am Mittwochabend ist in der Nähe von Akko ein Panzerauto der Polizei auf eine Mine gefahren. Nach dem amtlichen britischen Bericht soll der Wagen nur beschädigt, der Fahrer leicht verwundet worden sein. Eine militärische Nachtpatrouille wurde auf der Straße Nablus —Tulkarem bei Beis Iba beschossen. Die Engländer drangen darauf in das Dorf ein, stießen aufs sechs Araber und feuerten auf sie. Einer von diesen wurde getötet, ein anderer verwundet. Schließlich weiß der englische Bericht zu melden, daß die Eisenbahnlinie bei Gaza durch Ent fernung von Schienennägeln beschädigt worden sei.