 Anerkennung und Bewunderung in Schweden. Stockholm, 2. August. Die Morgenblätter bringen aus führliche Berichte über die Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele. Die Anerkennung und Bewunderung des „Wunder werkes deutscher Organisation" ist allgemein und gilt nicht nur der Ordnung auf dem Reichssportfeld, sondern auch der Verkehrsordnnng auf den Zufahrtsstraßen. Sehr ausführlich berichtet die Presse über die letzte Strecke der olympischen Fackelläufer. Dagens Nyheter findet namentlich für die SA- und SS-Verkehrsordner Worte rückhaltsloser Anerkennung. Alle Blätter bringen reiches Olympiabildmaterial.