 Internationale Fachkongresse eröffnet. Berlin, 39. Mai. Das Deutsche Handwerk hatte alle Vertreter der an der Internationalen Handwerksausstellung 1938 beteiligten Nationen sowie die Spitzen des deutschen Handwerks Zu. einer Festsitzung im Plenarsaal der Kroll- Oper anläßlich der Eröffnung der Internationalen Fach kongresse geladen. Unter den Ehrengästen bemerkte man Reichsminister Funk , den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, den stell vertretenden Gauleiter Görlitzer, Staatsrat Schmeer, Obergruppenführer von Jagow, Vertreter des Reichs-- arbeitsdienstes und der Wehrmacht. Nach musikalischen Einleitungen begrüßte der Leiter des Deutschen Handwerks in der DAF., Walter, die Er schienenen. Zum ersten Mal, so erklärte er, stehe das Handwerk im Mittelpunkt des Weltinteresses. Er glaube, daß es nicht nur der Wunsch des deutschen Handwerkers sei, sondern aller Handwerker der Welt, die sich ihre Ausgabe ihren Völkern gegenüber bewußt seien, daß diese Internationale Aus stellung des Handwerks nicht die letzte sein möge. Im Anschluß gab Paul Walter einen Ueberblick über die geschichtliche Wendung des Handwerks. Er unterstrich dabei die Notwendigkeit für das Handwerk, sich als Glied in der Volksgemeinschaft zu fühlen und nicht abseits zu stehen. Vier Aufgaben habe das Handwerk innerhalb des Volkes zu übernehmen: Eine kulturelle, eine wirtschaftliche, eine soziologische und schließlich eine berüfserzieherische. Aber auch im wirtschaftlichen Leben eines jeden Volkes spiele das Handwerk eine große Rolle. Durch die hier vor herrschende Betriebsform, die im wesentlichen nur Klein- und Mittelbetriebe kenne, und durch die besondere hand werkliche Mentalität sei der Handwerksbetrieb viel weniger konjunkturempfindlich als der industrielle Großbetrieb. Nach einem Hinweis auf die soziologische Bedeutung zeigte Walter die große Aufgabe des Handwerks, den ge werblichen Nachwuchs der Nation zu erziehen, da die Zahl der in der Industrie voll ausgebildeten Lehrlinge immer nur verhältnismäßig klein bleibe. Das Handwerk dürfe weder Zeit und Mühe noch finanzielle Opfer scheuen, um unserer handwerklichen Jugend die beste Hilfe angedeihen Zu lassen. Weiter behandelte Walter das Gebiet der handwerklichen Sozialpolitik. Die Frage der Versorgung des alten und arbeitsunfähigen Handwerkers sei bisher von den wenigsten Staaten aufgegriffen worden. Es müsse möglich sein, diese Frage der Altersversorgung einer guten und voll befriedi genden Lösung zuzuführen. Abschließend behandelte Walter die Frage des Verhält nisses zwischen Handwerk und Volk, die Frage der Einfluß nahme des politischen Geschehens auf die handwerkliche Tätigkeit. Er schloß: „Das -Handwerk hat die Aufgabe, innerhalb der Nation ähnlich Zu wirken wie die Mütter. Aus dem Handwerk heraus entsteht jene Schicht, die ein Volk vor dem Absturz aufzufangen in der Lage ist eine Schicht, die, richtig ein gesetzt, das Volk vor wirtschaftlichen und kulturellen Rück schlägen bewahren kann. „Wenn diese Erkenntnis in uns allen wach ist, dann hat diese erste große Weltmanifestation des Handwerks in Berlin ihren Sinn erfüllt. So wollen wir dafür sorgen, daß jedes Land unter Berücksichtigung seiner Art, seines Geschmacks und seiner Empfindungen das Handwerk pflegt und fördert weil die Geschichte der Menschheit auch in Zukunft nicht aus das Handwerk verzichten kann." Anschließend überbrachte der Präsident der Internatio nalen Handwerks-Zentrale, Prof. Buronzo, die kameradschaft lichen Grüße der Internationalen Handwerks-Zentrale und bezeichnete die Festsitzung als ein Fest von Brüdern der ver schiedensten Länder der Welt, die sich endlich wieder zusam mengefunden und neue Kraft und neuen Mut gewonnen hätten. Der Redner legte dann Geist und Zielsetzung der Inter nationalen Handwerks-Zentrale dar, die gegründet worden sei, weil die schöpferische Arbeit, die das Handwerk frei leiste, Kulturwerte darstelle, die bei allen zivilisierten Völkern an erkannt werden müßten, weil das Handwerk heute mehr denn je eines internationalen Ideen- und Erfahrungsaus tausches bedürfe, in einem Augenblick, in dem es daran arbeite, die eigenen Lebens- und Organisationsformen, die in einem Jahrhundert des ökonomischen Liberalismus ver nichtet und verzerrt worden seien, zu rekonstruieren und weil es sich allein nicht gegen die mächtige Koalition des anonymen und spekulativen Kapitalismus verteidigen könnte. Die Kulturkrise, die die menschliche Gesellschaft tief quäle, könne wertvolle Hilfe finden und sich lösen, wenn das Hand werk in der großen Welt ber Arbeit auf seinen Ehrenplatz gestellt werde. Der Genius eines Volkes und einer Epoche finde nur im Handwerk die Möglichkeit, Wirklichkeit zu werden und sich in sozialen Formen, die für das Allgemein wohl fruchtbar seien, auszustrahlen. Professor Buronzo erklärte weiter, es sei unnötig, hier die Geschichte der liberalen und verblendeten kapitalistischem Negierungsformen Zu erzählen, die den Höhepunkt der Krise des Handwerks verursachten, indem sie die Gesell schaft zum Aufruhr des Proletariats und zu allen maschi nellen Uebertreibungen hintrieben. In der Nachkriegszeit seien jene ersten nationalen Hand werkerbewegungen geboren worden, die sofort die Aufmerk samkeit der Wissenschaftler und Politiker erregten brach all das, was sie an Menschlichem, Adligem, Charakteristi schem, Traditionellem und Neuem mit sich brachten. Es sei unnötig zu sagen, daß das Handwerk, so neu erstanden, kein künstliches syndikalistisches Gebilde war. Es trat überall als ein junges, der Wirklichkeit sich anwassendes Gefüge auf, bereit, neue Errungenschaften der Wissenschaft und der Technik in sich aufzunehmen. Im Mittelpunkt sei jedoch die Persönlichkeit des Handwerkers, die Einzigkeit des Er zeugnisses verblieben. Es sei natürlich gewesen, dast diese Bewegungen sehr bald sich einer größeren internationalen europäischen Weltbewegung des Handwerks einzuschmelzen suchten. Acht Jahre Arbeit seien nunmehr verflossen. Vollkommen unpolitisch, kenne die Internationale Hand- Werks-Zentrale keine andere Basis für die internationale Handwerkerschaft wie das Handwerk. Die genaue Kenntnis und die ehrliche Ausübung des Handwerks fügten die Handwerker ohne weiteres in diese große Familie ein. In ihr sei nur für Bolschewisteu kein Platz. Das Ziel der Internationalen Handwerks- Zentrale während der vergangenen Jahre: Sich orga nisieren, sich vervollkommnen, sich ausbreiten, sei nach dem Kerngrundsatz angestrebt worden, allen die Erfahrungendes Einzelnen zur Verfügung zu stellen. Auf dem Boden der praktischen Aktion 'sei der Austausch der zwischenstaatlich organisierten Handwerker ins Leben gerufen worden, eine zukunftsweite Initiative, die Deutsch land in sich barg als brennende Fackel der Solidarität und des Fortschritts. Mit der Ausstellung in Berlin sei ein weiterer Schritt auf praktischem Gebiet getan worden, in dem die Frage der Werbung für die Handwerkserzeugnisse und ihren Exporthandel aufgerollt wurde. Es sei nötig, dem Beispiel Berlins zu folgen und Ausstellungen der aus schließlich handwerklichen Erzeugnisse in nationalem wie in internationalem Rahmen ständig zu wiederholen. Nach einem Hinweis darauf, daß es bei dem nunmehr beginnenden Kongreß die Handwerkermasse selbst sei, die in Bewegung komme und ein Lebenszeichen internationalen Zusammenschlusses auf streng technischer und beruflicher Grundlage gebe, schloß Buronzo seine Ausführungen mit der Feststellung, daß es die Hauptsorge sein müsse, das Hand werk vor betrügerischen und nichthandwerksechten Einflüsse:! zu schützen, die es nur schwächen und trennen würden. „Stets und allein ist das Handwerk der Zement, der uns und unser Glück hart verbindet. Gemäß diesem Grund satz, der von niemand mißverstanden werden kann, werden wir demnächst mit den internationalen Vereinigungen des Handwerks beginnen. Es wird das der Beginn eines ge waltigen Domes des Handwerks sein, in dem sich unsere Gruppen in Millionen von Männern bewegen werden. Auf ihnen wird der Geist der Mission, der sie beseelt, aufleuchten: nämlich der Welt im Namen der Güte und Schönheit die verlorene Zivilisation wiederzugeben". Dann sprach Meichsminiftee Funk. „Die R e i ch s r e g i e r u n g entbietet dem Inter nationalen Handwerkskongreß durch mich die besten Gn'iße und Wünsche. Es erfüllt mich, als den das deutsche Hand werk betreuenden Reichsminister, mit besonderer Freude, diesen Kongreß eröffnen und -zu den Handwerkern aus aller Welt sprechen zu können, weil die nationalsozialistische Wirt schaftspolitik dem Handwerk sowohl aus ihrer grundsätz lichen weltanschaulichen Einstellung, wie auch aus rein wirtschaftlichen Erwägungen heraus eine besonders nach haltige Förderung angedeihen läßt. „Ich begrüße es daher, daß das deutsche Handwerk die Initiative zu diesem ersten Handwerkertreffen der Welt ergriffen hat und danke den Handwerks führern der ausländischen Staaten, die diese Initiative aufgegriffen und sich persönlich mit allen Kräfte:: dafür eingesetzt haben, daß diese kulturell, wirtschaftlich, aber auch politisch in gleicher Weise bedeutsame Kundgebung der Handwerker der Welt in der deutschen Reichshauptstwt zu stande kommen konnte. „Die Internationale Handwerksaus st ei lung, die am Sonnabend eine so überaus glanzvolle Eröffnung erfahren hat, vermittelt der Welt eme höchst eindrucksvolle Vorstellung von der kulturellen und wirt schaftlichen Bedeutung des handwerklichen Schaffens m der Vergangenheit und in der Gegenwart; die heute beginnen den'lnternationalen Handwerkskongresse werden sich mit den Problemen der allgemeinen Handwerkspolitik befassen. „Sie werden zu untersuchen haben, wie die Skellung des Handwerks in den verschiedenen Ländern zum Staate, wie seine Wirtschaftliche Struktur, seine konjunkturelle Lage ist, welche soziale Stellung das Handwerk einnimmt, welche Bedeutung die Berufserziehung im Handwerk hat, wie das Verhältnis des Handwerks zu den anderen Zweigen der gewerblichen Wirtschaft, insbesondere zur Industrie und zum Handel ist. u. a. m., und ich hoffe, daß die Kongreste zu allen diesen Fragen eine klar formulierte Stellung nahme bringen werden, um auf diese Weise nicht nur den Wert und die Bedeutung des handwerklichen Schaffens offenkundig werden zu lassen und die Leistungen des Hand werks zu erhöhen, sondern auch um den Regierungen wertvolle und nutzbringende Anregungen für ihre offizielle Wirtschaftspolitik dem Handwerk gegenüber zu gehen. „Vor allem erwarte ich von diesen Kongreßverhandlun gen auch eine höchst notwendige Verbesserung der Grundlagen für die internationale Hand werk s st a t i st i k, die heute noch vielfach unzulänglich stt und in vieler Hinsicht die wirklichen Leistungen des Hand werks nicht offenbar werden läßt, worüber tue wn schätzung, die das Handwerk im allgemeinen m der Oefsent lickkeit erfährt, Schaden leiden muß. » „Ich betonte schon eingangs, daß das deutfche Handwert in der nationalsozialistischen Wirtschaft eine ganz besonders Förderung und einen allgemeinen wirtschaftlichen Auf schwung erfahren hat. „Ich habe in meiner Ansprache anläßlich der Eröffnung der Ersten Internationalen Handwerksausstellung am Sonnabend eingehender dargelegt, daß wir die marxisti schen Theorien von dem Absterben des Handwerks! durch die Tat gründlich widerlegt habe. Ich bin sogar optimistisch genug, zu hoffen, daß von diesem internationalen Hand werkertreffen eine neue Epoche des Handwerkv ausgehen wird, so daß wir sagen können, nicht die letzte, fondern die erste Stunde des Handwerks in einer neuen Zeit des Wirtschaftsdenkens der Menschheit hat geschlagen. „Dieses neue Wirtschaftsdenken ist in Deutschland aus dem Kraftguell der Politischen Idee des Nationalsozialismus erwachsen. Es ist die ideelle Ausrichtung des gesamten Volkslebens auf die alles beherrschende Idee der Volks gemeinschaft. „Innerhalb dieser Volksgemeinschaft ist der einzelne Volksgenosse alles, außerhalb der Volksgemeinschaft ist er nichts. In der Volksgemeinschaft findet er Arbeit, Wohl stand und Glück, außerhalb der Volksgemeinschaft ver kümmert er geistig, feelisch und wirtschaftlich. „Der gewaltige Ausschwung der deutschen Wirtschaft, die ungeheure Leistungssteigerung innerhalb der vergangenen fünf Jahre sind überhaupt erst dadurch möglich geworden, daß wir den Klassenkampf überwunden und den sozialen Frieden gesichert haben. Das Handwerk aber gehört mit zum Grundstock des selbständigen Mittelstandes in unserer Volks gemeinschaft, es bildet einen wichtigen Ausgangspunkt für den sozialejn und wirtschaftlichen Aufstieg des einzelnen Volksgenossen. „Im und vom Handwerk lebt heute mehr als ein Siebentel der gesamten Bevölkerung des Deutschen Reiches. Die Um sätze des deutschen Handwerks sind heute um 133 vH. höher, als Zur Zeit der Machtübernahme durch den National sozialismus. „Das Handwerk ist die Pflanzstätte der gelernten Arbei ter, es ist der beste Garant für Durchsetzung des Wert- und Qualitätsgedankens in der Wirtschaft. Ohne das Hand werk ist uns das Leben heute einfach nicht vorstellbar. Die Produktionsleistungen, die im engsten räumlichen Zusam menhang zwischen Erzeuger und Verbraucher und in engem persönlichen Kontakt zwischen diesen vollbracht werden müssen, kann nur das Handwerk durchführen. Ich möchte in diesem Zusammenhang auch noch besonders auf die Arbeit des Institutes für Handwerkwissenschaft an der Uni versität Frankfurt a. M. hinweisen, das der wissenschaftlichen Erforschung aller Fragen des Handwerks dient. „Diese bedeutungsvollen wirtschaftlichen und sozialen, aber auch politischen Aufgaben des Handwerks im Staate und in der Volksgemeinschaft erklären auch eine Tatsache, die dem ausländischen Besucher der in diesen Tagen in Ber lin durchgeführten internationalen handwerklichen Veran staltungen nicht ohne weiteres verständlich wird, nämlich die Tatsache, daß die Träger der Ausstellung und der Kon gresse aus deutscher Seite sowohl die Gewerbliche Organisation des Deutschen Handwerks wie auch die Deutsche Arbeitsfront sind. „Die Deutsche Arbeitsfront ist die soziale Selbstverwal tungsorganisation der in der Wirtschaft tätigen Menschen zur Herbeiführung einer nationalsozialistischen Gesinnungs- und Leistungsgemeinschaft. Die Deutsche Arbeitsfront hat also in erster Linie die Aufgabe der Menschenführung, der Erziehung der Menschen zu den Idealen des Nationalsozia lismus. „Dies muß vor den Tausenden von ausländischen Teil nehmern deshalb besonders betont werden, weil man in: Auslande eine soziale Selbstverwaltungsorganisation, wie es die Deutsche Arbeitsfront ist, nicht kennt, eine national sozialistische Gemeinschaft, in der es grundsätzlich keinen Unterschied zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern gibt, die also den Klassengegensatz überwunden hat und den sozialen Frieden sichert. Die Deutsche Arbeitsfront dient in gleicher Weise dem Unternehmer wiedem Arbei terinteresse, sie dient nicht einem Berufsstand mehr oder weniger als dem anderen, sie dient allein der Volksg e m e i n s cha ft. „Es wäre also falsch, von zwei Handwerkerorganisationen in Deutschland zu sprechen. Es gibt nur eine Hand werk sorganis a t i o n , das ist die durch Gesetz be stimmte, vom Staat beaufsichtigte gewerbliche Orga nisation d e s d e u t s ch e n H a n d w e r k s. Auf der an deren Seite steht die Deutsche Arbeitsfront, die alle in der Wirtschaft tätigen Menschen einschließt, die aber naturge mäß die ihre gegenüber dem Handwerk zu erfüllenden Auf gaben auch organisieren muß. „Aber die gleichen Aufgaben erfüllt die Deutsche Arbeits front auch z. B. gegenüber der Industrie und dem Handel. Erst wenn die Begriffe klargestellt sind, wird auch der Aus länder ermessen können, wie bahnbrechend der nationalso zialistische Staat auch in der Sozial- und Wirtschaftspolitik vorgegangen ist. „Auf das innere Wesen und die Auswirkungen dieses neuen Wirtschäftsdenkens und der daraus resultierenden Wirt schafts- und Sozialpolitik sowohl in der inneren deutschen Wirtschaft Witz in den Wirtschaftsbeziehungen Deutschlands zum Auslande bin ich in meiner Ansprache am Sonnabend näher eingegangen. Daß das deutsche Handwerk unter die ser Wirtschaftspolitik einen starken Aufschwung genommen hat, ist bereits im einzelnen belegt worden. Eine weitere günstige Entwicklung ist als sicher anzunehmen. (Schluß auf Nr. 834) Verannvorlllckn Kur: eckWarmoon. Berlin-WUarersdort. Druck und Verlag: DeunMes NaMricdienbüro G. in. B H.. Bering 