 Neuer deutscher Schritt in Moskau. Berlin, 11. Dezember. Der Deutsche Botschafter in Moskau, Graf von der Schulenburg, suchte dieser Tage erneut den Volkskommissar für auswärtige Angelegen heiten, Litwinow, auf und brachte wiederum die Ver haftung deutscher Reichsangehöriger in der Sowjetunion zur Sprache. Herr Litwinow-Finkelstein war nicht in der Lage, nähere Angaben über die den Verhafteten im einzelnen zur Last gelegten strafbaren Handlungen und über den Stand den schwebenden Untersnchungsverfahrens zu machen.