 Marinetechnische Besprechung bei Roosevelt. Washington, 19. Januar. Präsident Roosevelt berief den Chef des Admiralstabes und Außenminister Hüll so wie dessen nächsten Mitarbeiter Wells zu einer Konferenz in das Weiße Haus, die sich, wie verlautet, mit dem Pro gramm des geplanten Flottenausbaues befassen soll. Die Anwesenheit der Vertreter des Außewamts läßt jedoch darauf schließen, daß die Lage der amerrkanischen Kriegsschiffe in chinesischen Häfein sowie der Stand der amerikanischen In teressen in Schanghai ebenfalls Gegenstand der Besprechun gen sein werden. Es wird ferner behauptet, daß die Meldungen über eine angebliche Erhöhung aller Schiffsklassen um 20 v. H. in dieser Form offenbar nicht richtig seien. In Marinekreisen wünsche man vielmehr zwei neue Typen zu bauen, und zwar kleinere Flugzeugträger, die sehr schnell seien und 30 bis 10 Flugzeuge tragen sollten. Hierdurch wolle man eine bessere Verteilung der Flug zeugaktionen ermöglichein und verhindern, daß bei Unter gang eines Flugzeugträgers gleichzeitig ein großer Teil des FlugZeugparks mitvernichtet werde. Außerdem wolle man statt der bisherigen leichten und schweren Kreuzerklassen einen neuen Mitteltvp von 8500 t bauen, der eine Mindest geschwindigkeit von 30 Knoten aufweisen solle und sich bei Angriffen von Linienschiffen durch schnelle Flucht retten könne. Auf eine übermäßige Panzerung solle zugunsten einer erhöhten Geschwindigkeit verzichtet werden.