 Deutsche Schriftleiter fuhren nach England. Bremerhaven, 8. November. Mit dem Lloyd-Schnell dampfer „Bremen", der am Dienstag die Reise nach New Z)ork antrat, reisten 25 deutsche Wirtschaftsschriftleiter nach England. Sie nehmen auf Einladung des Reichswirtschafts ministeriums an einer Studienfahrt teil und werden in England mehrere große Jndustriewerke besichtigen. Der Aufenthalt in England wird zehn Tage dauern. In London werden die Vertreter der deutschen Wirt schaftspresse von der englischen Regierung empfangen werden. Die Reisegesellschaft wird von Ministerialrat Stephan vom Reichspropagandaministerium geführt.