 Senatspräsident Dr. Bänger 1". Leipzig, 21. März. Im Alter von 67 Jahren verstarb Or. li. e. Wilhelm Bänger, Senatspräsident beim Reichsgericht i. R. Dr. Bänger, der 1870 in Elsterwerda geboren wurde, gehörte seit 1911 der Reichsanwaltschaft an. In vierjähri gem .Kriegsdienst an der Front erwarb er sich hohe Aus zeichnungen. Von 1924 bis 1927 war er sächsischer Justiz minister und von 1929 bis 1930 sächsischer Ministerpräsident und Minister sär Volksbildung. Im Jahre 1931 erfolgte seine Ernennung zum Senatspräsidenten beim Reichsgericht und zum stellvertretenden Präsidenten im Reichsdisziplinar hof. Im Reichstagsbrandstifterprozeß führte Dr. Bänger den Vorsitz. Mit Rücksicht auf seinen Gesundheitszustand trat Dr. Bänger zum 1. April v. Js. in den Ruhestand.