 Dem Personal der spanischen Botschaft in Paris gekündigt. Paris, 4. Oktober. Ogier Pretceillo, der bisherige Hauptschriftleiter der Madrider Zeitung „Claridad", des Organs von Largo Caballero, ein kürzlich in Spanien natu ralisierter Franzose, der sich in Frankreich dem Militärdienst entzogen hatte, ist als erster Sekretär an die spanische Bot schaft in Paris versetzt worden. Auf seine Veranlassung wurde dem gesamten Personal der Botschaft gekündigt. Wiedereingestellt wird nur, wer sich schriftlich zur Madrider Regierung und zur „antifaschistischen Sache" bekennt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 