 Die Arbeitslosigkeit unter den Deutschen in Polen. Warschau, 9. März. Die Arbeitslosigkeit unter, den Deutschen in Polen behandelte am Dienstag der deutsche Senator Wiesner in die auch den Haus halt des Ministeriums für soziale Fürsorge behandelte. Er wies darauf hin, daß während der 15 Jahre, in denen Schlesien unter dem Schutz der Genfer Konvention gestan den habe, die deutschen Arbeiter und Angestellten systema tisch entlassen worden seien, und daß dieser Vorgang auch nach Ablauf der andauere. Leider habe an dieser Tatsache auch die Minder st e i t e n e r k l ä r u n g vom 5. November nichts geändert. Obwohl 1937 die Zahl der beschäftigten Bergarbeiter m Ost oberschlesien von 44 500 auf 53 600 und die in der Eisen- und Hüttenindustrie von 23 400 auf 26 600 gestiegen sei, also Tausende von Arbeitern neu eingestellt worden seien, habe man gleichzeitig Hunderte von deutschen Arbeitern aus ihren Arbeitsstätten entlassen. An Hand einzelner Beispiele wies Wiesner nach, daß diese Entlassungen auch nach den Minderheitenerklärungen andauerten, obwohl darin ausdrücklich betont werde, daß jeder das Recht auf seinen Arbeitsplatz besitze und daß nie mandem aus seinem Bekenntnis zu seinem Deutschtum-ein Schaden erwachsen dürfe. Bei den entlassenen Deutschen handele es sich nicht nur um bewährte Facharbeiter, sondern auch in vielen Fällen nur Familienväter von sechs, sieben, ja sogar zehn Kindern. Daß einzig und allern ihr Bekenntnis zum Deutschturn Grund für die Entlassung sei, gehe u. a. aus der Tatsache hervor, daß einzelne von ihnen durch Mittelsmänner aufge fordert worden seien, ihre Kinder aus der deutschen Schule zu nehmen, andernfalls würden sie ihre Arbeit verlieren. Wo man dieser Aufforderung nicht Folge geleistet habe, sei nach kurzer Zeit die Entlassung erfolgt! 72 v. H. der Mitglieder der Gewerkschaft deutscher Angestellter, die 12 000 Mitglieder Habe, feien heute arbeitslos, und in an deren deutschen Organisationen reiche der Hundertsatz sogir an 80 heran. Den de utsch e n Angestellten gehe es nicht besser als den Arbeitern. In den Jahren 1934 bis 1937 seien 1248 Mitglieder der Gewerkschaft deutscher Angestellter ent lassen worden. Völlig trostlos sei es um die schulentlassene deutsche Jugend bestellt, die keine Lehrstellen bekom men könne, einfach weil sie eine deutsche Schule besucht habe. Heute gebe es 14 000 bis 16 000 deutsche Jungen und Mädel im Alter von 15 bis 18 Jahren, die seit ihrem Austritt aus der Schule keine systematische Arbeitsschulung erfahren hätten. Man müsse sich der Gefahren, die sich aus diesem Zustand ergäben, bewußt sein. Die deutsche Volksgruppe sei nicht gewillt, ruhig zuzusehen, wie ihre deutsche Jugend verkomme und verhungere und einer trostlosen Zukunft entgegengehe, sondern sie verlange von allen Stellen des Staates, daß nicht leere Versprechungen mehr gegeben würden, sondern, daß geholfen werde. Tie Deutschen wollten kein Privileg und keine Sonderstellung, sondern nur das gleiche' Recht auf Arbeit und Brot wie alle anderen Bewohner des Staates.