 Trennung zwischen Juden und Deutschen notwendig. München, 6, Juli. Auf der Tagung des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschland sprach am Mittwoch Professor Dr. von Verschuer über „Rassenbiologie der Juden". Er wies nach, daß ein Ueberblick über die typischen Merk male der Juden zeige, daß die Juden in einer großen Zahl von Erbmerkmalen von den Menschen deutscher Abstam mung völlig verschieden seien. Fern von den natürlichen Bindungen mit einer bestimm ten Landschaft, den Lebensbedingungen der Stadt angepaßt, bevorzugt in händlerischen Berufen tätig, durch die tal mudische Erziehung zu rein sormallogischer Geistesbetäti gung angehalten und unter einer religiös-völkischen Aus erwähltheitsidee stehend, habe sich das Judentum erhalten und immer wieder neu geformt. Daß die psychischen Unterschiede zwischen Deutschen und Juden erbbedingt seien, könne nach dech heutigen Stand der Erbforschung nicht mehr bezweifelt werden. Die Er haltung der rassischen Eigenart des deutschen Volkskörpers als der biologischen Voraussetzung für die Bewahrung deutschen Volkstums mache daher die rassische und völkische Trennung zwischen Deutschen und Juden zur Notwen digkeit. Einen wertvollen Beitrag zur biologischen und sozialen Struktur des Judentums gab Professor Dr. Burgdörfer, der Direktor des Statistischen Reichsamts in Berlin. Er kündigte an, daß bei der kommenden großen Volks-, Berufs- und Betriebszählung eine vollständige Erfassung des Judentums und der jüdischen Mischlinge durchgeführt werde. Doch zeige bereits eine Sonderaufzählung, die das Statistische Reichsamt im Anschluß an die Volkszählung von 1933 durchgeführt habe, daß das Judentum eine ver städterte, überalterte, ungewöhnlich kinderarme Bevölke rungsgruppe von einseitiger (fast ausschließlich auf Handel und freien Berufe beruhende) wirtschaftliche und soziale Struktur sei.