 Bundessteuervorlage vom Abgeordnetenhaus angenommen. Washington, 12. Mai. Das Abgeordnetenhaus nahm die bereits vom Senat gutgeheißene neue Bundessteuervorlage an. Das neue Steuergesetz, das nunmehr Präsident Roose velt zugeht, soll jährlich etwa 6 330 000 000 Dollar abwerfen. Doch nimmt man in Bundessteuerkreisen an, daß sich die Einnahmen infolge der ungünstigen Wirtschaftslage verrin gern werden. , . In der angenommenen Steuervorlage sind dre von Wirt schaftskreisen stark kritisierten bisherigen Bestimmungen, die die Besteuerung der unverteilten Gewinne und des Ka pitalzuwachses betrafen, erheblich abgeändert worden.