 „Spaniens Weg ist klar vorgezeichnet." Rom, 12. Juli. Die Begegnung des Außenministers des Duce mit Generalissimus Franca wird von der gesamten italienischen Presse als der Höhepunkt des Staatsbesuches des italienischen Außenministers bezeichnet. Die spanisch-italienische Schicksals- und Interessen gemeinschaft sei, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale dsJtalia hervorhebt, durch die bei der Einweihung des Augustusdenhmals gehaltenen Ansprachen des spani schen Innenministers und des italienischen Außenministers feierlich bestätigt worden. Beide Nationen seien von einem berechtigten Machtwillen beseelt und bereit, sich gegenseitig Beistand zu leisten. Diese»Einstellung sei für die Außenpolitik National spaniens richtunggebend, denn sie trenne Nationalspanien von allen jenen Strömungen, die seiner aufstrebenden Größe feindselig gegenüberständen. Spaniens Weg sei klar vorgezeichnet. Auf diesem Weg, auf dem der Anstritt aus dem Völkerbund und der Beitritt zum Antikominternpakt wichtige Etappen darstellten, schließe sich Spanien immer mehr der Achse an und trete offen in Widerspruch zu den » entgegengesetzten Richtlinien Frankreichs und Englands.