 Aufsehen über englische Flugzeuglieferung an Spanien. London, 14. August. Die Morgenblätter bestätigen unter Wiedergabe genauer Einzelheiten die Richtigkeit der gestern vom Eveni n g Standard gebrachten Meldung, wonach am Donnerstag vormittag sechs große Verkehrsflugzeuge von englischen Lnfthäfen nach Spanien abgeflogen seien. Vier Flugzeuge seien für die Nationalisten, zwei für die Marxisten in Barcelona bestimmt. Auf Erkundigung beim englischen Luftfahrtministerium wurde dem „Daily Telegraph" mitgeteilt, daß der Verkauf von Verkehrsflugzeugen von England nach Spanien keiner Beschränkung unterliege. Sämtliche sechs Maschinen seien als Zivilflugzeuge deklariert worden. Im übrigen würde ihr Umbau in Kriegsflugzeuge beträchtliche Zeit in An spruch nehmen; dagegen wird die Fähigkeit der Flugzeuge zu Bombenabwürfen nicht bestritten. Der Abflug der sechs Maschinen erregt in der englischen Öffentlichkeit großes Aufsehen, umso mehr, als die eng lischen Amtsstellen wie aus den täglichen Presseverlaut barungen hervorgeht größten Wert auf den beschleunig ten Abschluß des von der französischen Regierung vorge schlagenen Nichteinmischungsabkommens legen. Die englische Nachrichten-Agentur Reuter macht darauf aufmerksam, daß die Vollmacht der Behörden, die Ausfuhr von Kriegsmaterial von der Erteilung besonderer Bewilli gungen abhängig zu machen,- sich nicht auf Verkehrsflug zeuge beziehe. Eine Erweiterung des Lizenzsystems sei aber zur Zeit schwierig, weil sich im August die meisten Minister auf Urlaub befänden. In einem Leitaufsatz, in dem die Gefahren geschildert werden, die sich für die internationale Lage aus dem schleppenden Verlauf der Nichteinmischungsverhandlungen ergeben könnten, spricht die rechtskonservative Morning Post ihr Bedauern darüber aus, daß der Start der sechs Flug zeuge nicht verhindert worden sei. Auch der diplomatische Mitarbeiter des Blattes -schreibt, daß die lange Dauer der Nichteinmischungsverhandlungen in London ernste Besorgnisse verursache. Es werde befürch tet, daß der französische Ministerpräsident Leon Blum im stalle des Scheitern dieser Verhandlungen nicht imstande sein würde, gegen seine eigenen Anhänger Front zu machen; er würde dann gezwungen sein, entweder die fran zösische Unterstützung für die spanischen Marxisten gut zuheißen, oder zugunsten eines extremeren Kabinetts zurück zutreten. Zum Schluß vertritt der diplomatische Mitarbeiter die Ansicht, daß die Tatsache, daß kein Versuch zur Verhin ' derung des Starts von sechs englischen Maschinen nach Spanien gemacht worden sei, in unmittelbarem Wider spruch zu dem französischen Nichteinmischungsvorschlag stehe, dem die britische Regierung grundsätzlich zugestimmt habe. Der Luftfahrtkorrespondent der News Chronicle beziffert die Zahl der in den letzten drei Wochen von England nach Spanien abgeflogenen Flugzeuge auf über dreißig. Dieser Zeitung zufolge sollen gestern nicht nur 6, sondern insgesamt 8 Maschinen nach Spanien abgegangen sein. Unter der Ueberschrift „Für 40 000 Pfund britische Flug zeuge für Spanien" veröffentlicht Daily Expreß Einzel heiten über die Maschinen (dieses Blatt spricht von 7 Flug zeugen), die gestern von Croydon und Heston abgeflogen sind. Außer den bereits genannten Blättern machen auch der konservative Daily Expreß und der arbeiterparteiliche Daily Herald gegen den Verkauf der Maschinen an Spanien Front. Während jedoch der Daily Expreß aus grundsätzlichen Erwägungen die ganze Angelegenheit verurteilt, glaubt der Daily Herald, wenn auch mit Vorbehalt, einen Unterschied zwischen den Lieferungen für die einzelnen Empfänger machen zu müssen. Im Gegensatz Zu der Auffassung der Amtsstellen ist das arbeiterparteiliche Blatt der Ansicht, daß die geltenden Be stimmungen ausgereicht haben würden, um die Ausfuhr zu verhindern, da es sich um Artikel handele, die nach dem Wortlaut der Verordnung in Gegenstände für militärische Zwecke umgewandelt werden könnten. Der Daily Herald fordert Zum Schluß ein sofortiges Eingreifen der englischen Negierung.