 Internationaler Kongreß für Weinbau tagte in Paris. Paris, 6. Juli. Der Internationale Kongreß für Wein bau, der anläßlich der Internationalen Ausstellung in Paris seine Tagung abgehalten hat, befaßte sich hauptsächlich mit der Frage der Ursprungsbezeichnung der verschiedenen Weine und mit ihrer Bestimmung. An dem Kongreß nahm eine deutsche Abordnung teil, die sich aus Vertretern des Reichsernährungsministeriums, des Reichsinnenministeriums, des Stabsamtes des Reichsbauern führers und der Hauptvereinigung deutscher Weinbauern zusammensetzte.