 „Pesti Hirlap" Zur Belgrader Konferenz der Kleinen Entente. Budapests 1. April. Die Stellungnahme politischer Kreide Zu der Belgrader Konferenz der Kleinen Entente insbeson dere zu der weiteren Entwicklung des ungarisch-jugoslawi schen Verhältnisses kommt am Donnerstag in grundsätzlichen Ausführungen des Pesti Hirlap zum Ausdruck. Das Blatt bezeichnet zunächst den noch bestehenden Zu sammenhalt zwischen den drei Kleine Entente-Mächten als ein diplomatisches Kunststück, da es an sich völlig unmöglich sei, die Interessen der drei Völker aus einen gemeinsamen Nenner zu bringen. Die bisherigen Gesichtspunkte des Zusammenschlusses dieser drei Staaten gehörte seit der deutsch-jugoslawischen Freundschaft und dem jugoslawisch italienischen Pakt der Vergangenheit an. Das einzige heute noch alle drei Staaten gemeinsam berührende Interesse sei die ungarische Revisionsfrage. Auf dem Wege kluger Ver handlungen könnten jedoch die zwischen Ungarn und Jugo slawien noch schwebenden Fragen gelöst werden, und zwar in dem gegenseitigen Bewußtsein, daß die Grenzen und Wirtschaftsinteressen Jugoslawiens durch Verhandlungen mit Ungarn über Gebiets- und Wirtschaftsfragen in keiner Weise gefährdet würden. Jugoslawien könne uneinge schränkte Erfüllung seiner Interessen heute nur von Italien und Ungarn erwarten. Der Platz Jugoslawiens sei daher heute nicht mehr an der Seite von Bukarest und Prag, son dern an der Seite von Rom und Budapest.