 Ein spanisches Matt über Tanzig. Madrid, 10. Juli. Die Madrider Zeitung I n for ma ciones nimmt in einem Artikel Stellung zu dem Verhält nis Danzig—Völkerbund und stellt fest, daß der Danziger Völkerbundskommissar seine Existenz und seine Bezüge da durch rechtfertigen möchte, daß er sich ohne Recht in die Danziger Angelegenheiten einmische und das deutsch-pol nische Freundschaftsverhältnis zu vergiften trachte. In Danzig wiederhole sich das unglückliche Spiel von Genf: Der Völkerbund zeigte, daß er nicht nur Probleme nicht zu lösen verstehe, sondern daß er sie noch verwickelter mache und neue Konflikte- hinzuschaffe. Die scharfe Sprache der Danziger Nationalsozialisten lege Zeugnis von den un haltbaren Zuständen in Danzig ab, die Lester aus rein per sönlichem Interesse und im Namen des Völkerbundes weiter hin aufrechterhalten wolle. Die Schwierigkeiten seien durch direkte Fühlungnahme zwischen Deutschland und Polen in Wirklichkeit längst aus der Welt geschafft worden. Dies sei zudem Zeitpunkt erfolgt, als Deutschland die veraltete Genfer Doktrin, mit der die Gegner das Reich unter den Willen fremder Mächte zwingen wollten, zurückgewiesen habe. Die Lage habe sich, so schließen die Ausführungen, seit der nationalsozialistischen Machtübernahme derart ver ändert, daß der Völkerbund in Danzig nichts mehr zu suchen habe. Lester werde seinen Platz um so eher räumen müssen, je ärger das dunkle Spiel sei, das er treibe.