 Luftschutzfragen vor dem englischen Kabinett. London, 29. Juli. Das englische Kabinett trat am Donnerstag vormittag zu einer Sondersitzung zu sammen. um vor Beginn der parlamentarischen Ferien ver schiedene noch ausstehende Fragen zu klären. Das Kabinett befaßte sich u. a. mit der Finanzierung der englischen Luftschutzorganisation. Es war zu Reibungen mit den Gemeindebehörden gekommen, da sie das bisherige Angebot des Innenministers, daß die Regierung rund 70 v. H. der Kosten übernehmen solle, abgelehnt hatten. Die Gemeinden fordern vielmehr, daß die Regierung die gesamten Kosten des Luftschutzes übernehme. Im Laufe des Vormittags wurde der englische Minister präsident Chamberlain vom König Georg, der am Montag von seinem Besuch in Belfast nach London zu rückkehrte, im Buckingham-Palast empfangen.