 Neichsnnnister Dr. Goebbels in Karlsruhe und Stuttgart. Stuttgart, 12. Oktober. Auf seiner Besichtigungsreise besuchte Neichsminister Dr. Goebbels am Montag früh die Landesstelle Baden, wo er von Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner und von Landesstellenleiter S ch m i d begrüßt wurde. Weiter suchte der Reichsminister die Landesstelle seines Ministeriums in Stuttgart auf. Dort empfing ihn der Reichsstatthalter und Ganleiter Murr im Beisein des Gaupropagandaleiters Mauer. Der Minister äußerte sich ans beiden Landesstellen befrie digt über die ihm vorgetragenen fragen, zu denen er im einzelnen Stellung nahm und weitere Anregungen gab.