 Streik inWoolwich bringt die Admiralität in Verlegenheit. London, 18. April. Der Streik von 9000 Mann in einem Kabelwerk in Woolwich, das im britischen Aufrüstungspro gramm eine wichtige Rolle spielt, hat die Admiralität in eine heikle Lage versetzt. Der Betrieb, der vor allem elektrische Kabel für die eng lische Flotte herstellt, war am Montag wegen des Streiks nicht in der Lage, die fertiggestellten Kabel verladen zu lassen. Die Admiralität schickte daher eine Abteilung eigener Leute, um die Kabel abzuholen. Wie die Morgenblätter berichten, find die Kabel für die Flottenstation Singapore bestimmt. Es handelt sich um 25 Meilen elektrischen Maschinenkabels.