 Der Zerfall des Mosaikstaates. Prag, 21. September. Aus Uzhorod (Karpatenukraine) wird gemeldet: Die Bevölkerung weigert sich, der tschechischen Mobil machung Folge zu leisten und vielleicht mit der Roten Armee und den in der Tschechei selbst organisierten kommu nistischen Banden gegen Deutschland kämpfen zu müssen. Die Karpathenukraine hatte sich seinerzeit unter Zu sicherung völliger Autonomie dem tschecho-slowakischen Staatsverband angeschlossen und will heute bei dessen Zer fall ihre völkische Selbständigkeit zurückhaben. Wie in Uzhorod erst jetzt bekannt wird, hat in den Ver einigten Staaten von Amerika bereits eine große Kund gebung der dortigen Ukrainer stattgefunden, auf der auch die Schaffung einer unabhängigen Karpathen ukraine gefordert wurde. An dieser nationalen Kundgebung, die von der GO>Vlä (Organisation zur staatlichen Erneuerung der Ukraine) organisiert war, nahmen über 5000 Delegierte aus allen ukrainischen Siedlungen in den Vereinigten Staaten teil. In ihrem Namen hat bereits der ukrainische Bevoll mächtigte in Rom, Professor Onatzkyj, der italienischen Regierung ein Memorandum überreicht.