 Der Führer empfing den Kgl. Ungarischen Gesandten. Berlin, 12. November. Der Führer und Reichskanzler empfing heute den Kgl. Ungarischen Gesandten Feldmar schall-Leutnant von Sztojay, der ihm den Dank der Unga rischen Regierung für die warmherzige Anteilnahme über mittelte, die der Führer und die Reichsregierung beim Tode des Ungarischen Ministerpräsidenten v. Gömbös der Ungarischen Nation bezeugt haben; gleichzeitig über reichte der Gesandte dem Führer ein Handschreiben und ein Bild Seiner Durchlaucht des Reichsverwesers Admiral von Horth y. Ferner wurde heute der zur Zeit in Deutschland auf Urlaub befindliche Deutsche Gesandte in Teheran (Iran) S m end vom Führer und Reichskanzler vor seiner Wieder ausreise zur Abmeldung empfangen.