 Wüsie Lärmszenen in der französischen Kammer. Paris, 10. Juni. In der französischen Kammer kam es am Donnerstag nachmittag zu stürmischen Lärmsze n e n, so daß sich der Kammerpräsident veranlaßt sah, die Sitzung aufzuheben. Die Zwischenfälle waren auf eine Auseinander setzung zwischen der Rechten und den Kommunisten zurück zuführen. , .. . Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tixied Bignan cour, dem der wiederholte Versuch der Kommunisten, die Spanienpolitik zur Sprache zu bringen, auf die Dauer zu dumm vorkam, stellte schließlich selbst den Antrag, das Thema am Freitag zu behandeln. Er erklärte, die Aus sprache sei umso notwendiger, als er im Besitz von Berichten Zweier französischer Offiziere über die Besetzung von zwei französischen Gemeinden durch Truppen der 13. rotspanischen Division sei. Von links wurden darauf Zwischenrufe laut. Man wollte die Namen der Offiziere wissen. Die Kommunisten brüllten: „Es handelt sich um Berichte aus Burgos!" Taxier Vignancour antwortete: „Ihre Berichte kommen aus Moskau! Der Bericht, auf den ich mich berufe, ist von französischen Offizieren geschrieben worden!" Der Kommunist Cornavin forderte Taxier Vignancour auf, sich ihm in den Wandelgängen zu stellen, und be schimpfte im übrigen Flandin und eine Reihe anderer rechtsgerichteter Abgeordneter. Kammerpräsident Herriot hatte inzwischen die Zuschauer tribünen und die Pressetribüne räumen lassen. Vergeblich rief er den kommunistischen Abgeordneten zur Ordnung. Auf seine Erklärung: „Ihre Worte sind sicherlich über Ihre Gedanken hinausgegangen" bemerkte Taxier Vignancour höhnisch: „Nein, nein, er hat ja gar keine Gedanken!" Der Lärm steigerte sich derartig, daß man in dem allgemeinen Durcheinander kaum noch ein Wort verstehen konnte. Der Kommunist protestierte gegen die Politik der Nicht einmischung und zog sich mit heftigen Angriffen gegen die „Kapitalisten der Londoner City" Ordnungsrufe zu. Die Lärmszenen erreichten ihren Höhepunkt, als von rechts die Rufe ertönten: „Marty, Mörder!" (Marty ist der kommu nistische Abgeordnete, der sich seit langem in Rotspanien herumdrückt und sich als gewissenloser Antreiber der fran zösischen Freiwilligen hervortut und einen berüchtigten Namen gemacht hat.) Die Kommunisten aber brüllten: „Es lebe Marty!" Es gelang Herriot nicht, die Ruhe wiederher zustellen, und er mußte die Sitzung schließlich auf hebe n. In den Wandelgängen kam es sogar Zu handgreif lichen Auseinandersetzungen. Die Kommunisten und eine kleinere Gruppe von rechtsgerichteten Abgeordne ten, die Tixier Vignancour zu schützen versuchten, gerieten aneinander. Der Abgeordnete Claudet erhielt von Cor navin einen Schlag insGesicht. Zwei andere rechts gerichtete Abgeordnete wurden von den Kommunisten gleich falls erheblich bedrängt. Nur nach großen Mühen gelang es den Dienern, die streitenden Gruppen zu trennen. Claudet ließ sich in der Krankenstube verbinden. Er hatte eine blu tende Wunde über dem Auge davongetragen. Als die Wogen der Erregung sich endlich gelegt hatten, konnte die Sitzung wieder aufgenommen werden. Herriot ermahnte die Kammer, „die gewaltsamen Zwischenfälle zu verurteilen" und „durch Ruhe und Kaltblütigkeit die Würde des Parlaments zu wahren". Bald darauf wurde die Sitzung auf Freitag vertagt.