 Auslandische Diplomaten beim Führer. Feierlicher Empfang des neuen Kgl. Britischen Botschafters. Berlin, 11. Mai. Der Führerund Reichskanzler empfing heute den neuernannten Kgl. Britischen Botschafter Sir Nevile Henderson zur Entgegennahme seines Be glaubigungsschreibens und des Abberufungsschreibens seines in gleicher Eigenschaft nach Paris versetzten Vorgängers Sir Eric Phipps. Der neuernannte Botschafter wurde unter dem üblichen Zeremoniell durch den Chef des Protokolls des Auswärti gen Amts von der Kgl. Britischen Botschaft abgeholt und im Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsi denten" geleitet. Die übrigen diplomatischen Mitglieder der Botschaft, darunter die britischen Marine-, Militär- und Luftfahrtattaches, folgten in weiteren Wagen. Im Ehrenhof des Reichspräsidentenhauses hatte eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik Aufstellung genom men, die beim Eintreffen und bei der Abfahrt des Bot schafters die militärischen Ehrenbezeugungen durch Präsen tieren des Gewehrs erwies, wobei die Musik den Präsentier marsch spielte. An dem Empfang im Innern des Hauses nahmen außer dem Chef der Präsidialkanzlei und den Adjutanten des Führers und Reichskanzlers der Reichsminister des Aus wärtigen Freiherr von Neurath und der Staatssekretär im Auswärtigen Amt teil. Botschafter Henderson überreichte das Handschreiben Seiner Majestät König Georgs VI. dem Führer und Reichskanzler mit einer Rede in englischer Sprache, die in deutscher Uebersetzung wie folgt lautet: „Herr Reichskanzler! „Ich habe die Ehre, Euerer Exzellenz die Schreiben zu überreichen, mit denen mein Vorgänger abberufen wird und der König, mein erhabener Landesherr, mich bei Euerer Exzellenz als Seinen außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter beglaubigt. „Ich bin mir tiefftinnerlich der Ehre bewußt, die mein Landesherr mir antut, indem er mich mit dieser verant wortungsvollen Sendung betraut, und es ist nicht lediglich eine Förmlichkeit, wenn ich ausspreche, daß ich mein Leben in diesem großen und artverwandten deutschen Volke mit der festen Absicht beginne, alles, was in meinen Kräften liegt, Zur Förderung der Sache des englisch deutschen Einvernehmens zu tun. Denn gerade dies ist der Wunsch Seiner Majestät, der Wunsch Seiner Majestät Regierung und der Wunsch des gesamten britischen Volkes. Von der Erfüllung dieses Wunsches hängt der Erfolg meiner Sendung ab. „Ich hege die Ueberzeugung, daß es zwischen uns keine Frage gibt, die nicht in friedlichem Zusammenwirken und mit beiderseitigem guten Willen geregelt werden kann, und ich hoffe, daß ich in meinen persönlichen Beziehungen zu Euerer Exzellenz und Euerer Exzellenz Ministern mich darauf verlassen darf, das volle Maß an Unterstützung und den Geist vertrauensvollen Zusammenarbeitens zu finden, die zur Durchführung dieser hohen Aufgabe unerläßlich sind." Der Deutsche Reichskanzler antwortete mit folgender Ansprache: „Herr Botschafter? „Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz zugleich mit dem Abberufungsschreiben ihres Herrn Amts vorgängers das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Seine Majestät König Georg VI. Sie als Königlich Bri tischen außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter bei mir beglaubigt. „Mit Befriedigung habe ich Ihren Worten entnommen, daß Sie, Herr Botschafter, dem Wunsche Seiner Majestät des Königs, der Königlich Britischen Regierung und des gesamten britischen Volkes entsprechend, es sich zur Auf gabe machen wollen, alles zur Förderung des deutsch englischen Einvernehmens zu tun. Ich möchte hierauf erwidern, daß ich, die Reichsregierung und das deutsche Volk diese Mitteilung aufrichtigst be grüßen. „Euere Exzellenz haben der Ueberzeugung Ausdruck ge geben, daß es zwischen uns keine Frage gibt, die nicht in friedlichem Zusammenwirken mit beiderseitigem guten Willen geregelt werden kann. Dieses entspricht auch meiner Ueberzeugung, und ich möchte hinzufügen, daß ich in diesem friedlichen Zusammenwirken eine Notwedigkeit sowohl für das Gedeihen unserer beiden Völker, deren Artverwandtschaft Sie besonders betont haben, als auch im Interesse des allgemeinen Friedens sehe. „Sie können versichert sein, Herr Botschafter, daß Sie bei Durchführung Ihrer Aufgaben stets meine persön liche Unterstützung und das bereitwilligste Entgegen kommen der Reichsregierung finden werden. „Die freundlichen Wünsche, die Seine Majestät König Georg VI. in seinem Handschreiben für das Gedeihen Deutschlands und für mich persönlich zum Ausdruck gebracht hat, nehme ich mit lebhaftem Dank entgegen. Ich erwidere sie aufrichtig und heiße Sie, Herr Botschafter, im Namen des Deutschen Reiches herzlich willkommen." Hieran schloß sich eine längere freundschaftliche Unter haltung des Führers und Reichskanzlers mit dem neu be glaubigten Botschafter. Dieser stellte ihm im Anschluß daran die Mitglieder seiner Botschaft vor, die der Führer einzeln begrüßte. Die Rückfahrt zur Britischen Botschaft erfolgte in der gleichen Weise wie die Hinfahrt zum „Hause des Reichs präsidenten".