 England erdrosselt die neutrale Industrie. Amsterdam, 10. November. Nach niederländischen Be richten nähert sich der Tag, an dem die „Ho 11andsche Metallurgische B e d r i j v e n" in Arnheim durch die Abschnürungsmaßnahmen der britischen Wirtschaftsblockade gezwungen sein werden, den Betrieb ihrer Zinnschmelze in Arnheim stillzulegen. Erkundigungen in Arnheim sowie ständig wiederkehrende Zeitungsmeldungen bestätigen die Tatache, daß dieses Zinnschmelzwerk seit Ausbruch des Krie ges so gut wie keine Erzlieferungen mehr hereinbekommen kann. Die Engländer haltenalles fest, was an Erzen bei ihnen durchkommt. Bemerkenswert ist, daß das Arn heimer Zinnschmelzwerk die ganze Härte der britischen Blockade zu spüren bekommt, obwohl eine englische Zinnge sellschaft in Liverpool maßgebend an den „Hollandsche Me tallurgische Bedrijven" beteiligt ist.