 Programm der kommenden chinesischen Nationalregierung. Schanghai, 12. März. Angesichts der bevorstehenden Einberufung des Zentralpolitischen Rates nach Nanking nahm Wangtschingwei den 15-jährigen Todestag Sunjat fens als Gelegenheit, das Programm der kommenden Na tionalregierung zu entwerfen. Ausgehend von der Erklärung Sunjatsens, daß sich in China und Japan vitale Kräfte für die Unäbhängigkeits bewegung der asiatischen Völker vereinigten, betonte Wang tschingwei, daß die unter seiner Führung im Entstehen be griffene Nationalr e g i e r u n g gutnachbarlich und in wirtschaftlicher Zusammenarbeit mit Japan, das nicht die Unterjochung Chinas anstrebe, leben wolle. Innenpolitisch 'solle die unverzüglich einzusetzende ver fassungsmäßige Regierung, die bisher vom Tschungkinger Kuomintang ausgeübte politische Vormundschaft des Volkes beenden. Das Tschungkinger Motto „Widerstand und Wie deraufbau", werde abgelöst! durch Nankings Motto: „F rie d e uind Wieder a u f b a u", um, bevor es zu spät fei, die Leiden des Volkes zu beenden, dessen direkte und in direkte Verluste an Menschenleben nach Zehnmillionen zähl ten, abgesehen von mehreren Millionen gefallener Soldaten. Die legitimen Rechte dritter Mächte in China werden, so versicherte Wangtschingwei, durch die Wiederherstellung des Friedens gesichert und gefördert; technische Hilfe und Geld investierungen des Auslandes zwecks Beschleunigung des Wiederaufbaus werden begrüßt. Wangtschingwei sprach zum Schluß seiner Erklärung die Hoffnung aus, daß sich die Tschungking-Regierung seiner Friedensbewegung anschließen werde.