 Zur Berichterstattung nach London. London, 27. März. Der bisherige britische Gesandte in Prag, Basil Newton, der Zum britischen Botschafter in Bagdad ernannt worden ist, wird sich vor seiner Abreise zum Irak nach London begehen. Für seinen Aufenthalt in London sind mehrere Tage vorgesehen, so daß Newton die Möglichkeit haben wird, über die Lage der Tschecho-Slowakei nach der Errichtung des deutschen Protektorats Bericht zu erstatten. Nach seiner Abreise von Prag werden die Geschäfte der dortigen briti schen Gesandtschaft von I. M. Troubeck weitergeführt.