 Daladier beauftragt. Paris, 8. April. Staatspräsident Lebrun hat den bisherigen Kriegsminister Daladier mit der Neubildung der Regierung beauftragt. Minister hat diesen Aus trag angenommen. Beim Verlassen des Elysees erklärte Daladier den Pressevertretern, er habe den Austrag angesichts der Ent wicklung der internationalen Lage und auch wegen der inne ren und finanziellen Schwierigkeiten angenommen. Er sei der Ansicht, daß die neue Negierung späte stens bis Sonntag vormittag gebildet sein müsse. Er habe den festen Willen, dies zu erreichen, und hoffe, daß sein Aufruf an die Einigung aller.französi scheu Energien im Interesse des Vaterlandes und der Republik Gehör finden werde. ' In parlamentarischen und politischen Kreisen ist man der Auffassung, daß Daladier die seines Kabinetts nach rechts erweitern wird. Man erklärt in diesem Zusammenhang, daß der zukünftige. Ministerpräsi dent wahrscheinlich Paul-Reynaud das Finanzministe rium übertragen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 