 Die Militäraktion in Albanien. Rom, 10. April. Ueber die militärischen Maßnahmen Italiens in. Albanien wird in der Nacht vom Sonnabend zum Sonntag folgende offizielle Mitteilung aus gegeben: Um den Ereignissen in Albanien zu begegnen, hat der Duee die Konzentrierung eines Expeditionskorps unter dem Befehl des Armeekommandanten General Guzzoni in der Zone von Bari —Brindisi —Tarent befohlen. Auf Grund der Situation am Nachmittag des Donnerstags be fahl der Duce die Ausfahrt des ersten Teils des Expe ditionskorps, das in der Nacht nach der albanischen Küste auslief und sich aus Vier Bersaglieri-Regimentern, einer Infanteriedivision, drei Panzerwagenbataillonen, zwei Bataillonen Schwarzhemden und Abteilungen Artillerie zu sammensetzte. Die auf Transport- und Kriegsschiffen übergeführten Truppen kamen gegen 4.30 Uhr in Sicht der albanischen Klüfte. Bei San Giova n n r d i Med u a, Durazzo, Valona und Santi Quaranta begannen die Lan dungsoperationen, die vor allem bei Durazzo auf den Widerstand bewaffneter Banden stießen. Nach der rasch und elanvoll durchgeführten Landung von Matrosen begann ebenso rasch die Landung der Heeresverbünde. Jeder Ver such eines Widerstandes wurde sofort gebrochen. Durazzo war um 9.30 Uhr besetzt. Die Besetzung wurde sogleich auf die umliegenden Höhen ausgedehnt. Arn Morgen des Sonnabends wurde der Vormarsch fortgesetzt. Um 9.30 Uhr zogen die Soldaten des faschistischen Italien in Tirana ein und fast gleichzeitig kam eine Abteilung des Grenadier-Regiments in Flugzeugen in der albani schen Hauptstadt an. Was die Marine anbelangt, so wurde Donnerstag 17 Uhr der Befehl für die Expedition gegeben. Ma;r konnte sich zum raschen Transport der notwendigen Truppen nur der Kriegsschiffe und weniger Schnelldampfer be dienen. Die Landungsoperationen vollzogen sich mit größter Geschwindigkeit und Genauigkeit, so daß alle Einheiten morgens 7 Uhr die festgesetzten Punkte erreicht hatten. Bei der Landung zeichneten sich vor allem Torpedoboote aus, die bis dicht an die Küste heranfuhren. Die Lustwaffe hat gleichfalls einen sehr großen An teil an der raschen Besetzung Albaniens. Innerhalb von zwölf Stunden wurden insgesamt 384 Apparate aus allen Gegenden Italiens eingesetzt, ohne daß die Kampfstürke der anderen Fluggeschwader vermindert wurde. In den frühen Morgenstunden des Freitags unternahm ein Ge schwader über ganz Albanien einen Flug, bei dem Millio nen von Flugzetteln abgeworfen wurden, in denen die fried lichen Absichten der italienischen Regierung angekündigt wurden. Am Abend kam eine Aufklärungsstaffel in unmittelbaren Kontakt mit den italienischen Truppen, und zwar auf dem Notlandeplatz von Durazzo, der in aller Eile hergerichtet wurde. Am Morgen des Sonnabends landete General Vjalle um 9.20 Uhr mit einem Bomber in Tirana null nahm von dem Militärflugfeld Besitz. Um 9.30 Uhr zogen die ersten motorisierten Abteilungen in Tirana ein, während eine Stunde später die Landung des ersten Grenadier- Bataillons erfolgte, das bereits um 11 Uhr beim Einzug des Außenministers Graf Ciano Spalier bilden konnte.