 „Die Politik des Faschismus seit jeher Rassenpolitik." Rom, 15. Juli. Die grundsätzliche Erklärung der faschi stischen Universitätsprofessoren über die Stellung des Faschismus zur Rassenfrage wird auch in den römischen Morgenblättern in großer Ausmachung wiederge geben. In einem Kommentar betont Messaggero, daß diese fa schistische Rassentheorie durchaus den Ergebnissen der For schung, der geschichtlichen Entwicklung und den Erforder nissen der sozialen Ethik entspreche. Nach einem Hinweis auf die arische Abstammung deritalienischen Rasse hebt das Blatt hervor, die Politik des Faschismus sei von jeher, besonders auf dem Gebiet der Bevölkerungspolitik, durch die Bestrebungen, die körperlichen und geistigen Merkmale des italienischen Vol kes zu schützen, eine Rassenpolitik gewesen. Durch das B kenntnis zur Rassenlehre zeige man den entschlossenen Wil len, diese körperlichen und geistigen Merkmale unverfälscht zu erhalten und zu verstärken, indem man sich jeder Misch ehe enthalte.