 Die Technische Nothilfe beim Einmarsch ins Sudetenland. Berlin, 3l). Oktober. Bei der Besetzung der sudetendeut schen Gebiete sind Angehörige der Technischen Nothilfe im Nahmen von besonderen, den Oberbefehlshabern der Heeres gruppen unterstehenden Einheiten, eingesetzt worden. Die sen Einheiten lag insbesondere die Inganghaltung von Ver sorgungsbetrieben bezw. die Wiederingangsetzung zerstörter Versorzungsbetriebe ob. um die Versorgung der einrücken den Truppe und der Zivilbevölkerung mit Strom. Gas und Wasser sicherzustellen. Sie haben die ihnen gestellten Auf gaben voll erfüllt. Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht hat aus diesem Anlast an das Reichsamt Technische Nothilfe ein Schreiben gerichtet, in dem er den beteiligten Dienststellen der Technischen Nothilfe für die tatkräftige Unterstützung der Wehrmacht und den eingefetzten Nothelfern für ihre selbstlose Pflichterfüllung seinen Dank und seine Aner kennung ausspricht.