 Französische Proteste gegen die kommunistische Hetze. Paris, 16. August. Die einseitige Stellungnahme einiger hinter der französischen Volksfront stehender politischer Gruppen, vor allem die Haltung der französischen Kommu nistischen Partei beginnt die französische Öffentlichkeit, so weit sie nicht einseitig links eingestellt ist, ernsthaft zu be unruhigen. So schreibt der Temps, daß die französische Volksfront in dem Kommunismus eine sehr gefährliche Unterstützung gefunden habe. Die Kommunisten zeigten sich auf inner politischem Gebiet nachgiebig, aber in der Außenpolitik er scheine ihnen der Augenblick für gekommen, sich unversöhn lich zu zeigen. Diese falschen Friedensfreunde arbeiteten daran, Europa in Verwirrung zu stürzen, vor allem bei Gelegenheit des spanischen Bürgerkrieges. Mit scharfen Worten wendet sich das Blatt gegen den am Sonntag in der „Humanite" erschienenen Aufsatz „Die Neutralität ist tot. Hitler hat sie getötet". Diese wütenden Friedensbewahrer, so bemerkt der „Temps", hätten nur die Absicht, Frankreich mit allen seinen Nachbarn, einschließlich England, zu verfeinden. Vertrauen hätten sie nur in Sowjetrußland. Die französische Regierung müsse dem Wunsche der Kommunisten, in die spanischen Ereignisse einzugreifen, ge horchen. Die Kommunisten begännen also mit Drohung und Erpressung. Die Extremisten, die mit England unzu frieden und gegeniiber Deutschland und Italien aggressiv seien, würden Frankreich in eine seltsame Lage bringen, wenn man ihreir Forderungen nachgebe. Seit kurzem gäben sie sich vaterländisch und führten nur das Wort Frieden im Munde, aber in Wahrheit unterschätzten sie jedoch den ge sunden Sinn und den Willen der Franzosen. Die Vater landsliebe und der Pazifismus der Kommunisten seien nur eine Kriegslist, eine Kriegslist zunächst für den Bürgerkrieg, dann für den allgemeinen Krieg oder umgekehrt oder beides gleichzeitig. Auch das Journal des Debats schreibt, es sei eine Tat sache, daß die Kommunisten, nachdem sie in Frankreich zu nächst auf Gewaltakte und Revolution verzichtet hätten, sich mit allen Auswüchsen der spanischen Revolution solidarisch erklärten. Ihr Friedenswunsch könne ihren propagandisti schen Leidenschaften nicht widerstehen. Wo es nur eine Gelegenheit zu Wirren gebe, übten sie ihren Beruf als Saboteure aus. Dilettanten und Snobisten hätten alles ge tan, vergessen Zu machen, was der sowjetistische Terror eigentlich gewesen sei. Das sei absurd, denn die Sowjets hätten eine Methode und sie führten sie streng durch. Sie hätten eine Erfahrung in der Anarchie erreicht, die sie zu Lasten derjenigen Länder anwendeten, die sie sich als Opfer erwählt hätten. Vor dem Bürgerkrieg hätten sie in Spanien Meutereien, Plünderungen, Brandstiftungen und Morde veranlaßt. Nunmehr wendeten sie den Krieg an, um den Schrecken zu vervollständigen. In den Parteien, die von den Kommunisten kommandiert würden, denke niemand daran, daß es gegenwärtig andere Tinge zu machen gelte, als die Spanier gegen sich selbst zu bewaffnen. Dieser Gesichtspunkt der Neutralität entgehe völlig den Leitern der Volksfront. Sie sorgten sich nicht um internationale Katastrophen, die aus unvorsichtigem Vorgehen' entstehen könnten. In dieser schmerzlichen Angelegenheit seien sie weit davon ent fernt, an den Frieden zu denken. Jouhaux, eine bedeutende Persönlichkeit des französischen Regimes, besuche Spanien und schneide verdächtige Verhandlungen an. Niemand könne behaupten, daß derartige Schritte von der Vorsicht und von dem Wunsche nach Befriedung geleitet seien.