 Lüge und Hetze sind Englands Waffe. Budapest, 15. November. Von maßgebender ungarischer Stelle wird eine Hetzmeldung des Budapester Vertreters der angeblich so „seriösen" englischen Zeitung Times als üble Brunnenvergiftung entlarvt. Dieser Schreiberling hatte am 13. d. M. behauptet, die ungarische öffentliche Meinung sei der Ansicht, daß das Verbrechen von München von deutschen Stellen durchgeführt worden sei. Hierzu erklärt die maß gebende ungarische Stelle, daß diese durch nichts begründete Behauptung offenbar nur in die Welt gesetzt wurde, um die bewährten deutsch-ungarischen freundschaftlichen Beziehun gen zu stören. Wie von der gleichen Stelle weiter bemerkt wird, habe der „Times"-Vertreter von ungarischer Seite eine ent schied e n e V e r w arnung erhalten.