 Das amerikanische Flottenaufrüstuugsprogramm. Washington, 3. März. Der Vorsitzende des Marineaus schusses im Abgeordnetenhaus, Vinson, erklärte am Mittwoch, der Ausschuß dürfte am Donnerstag die Bera tung des Flottenaufrüstungsprogramms, das 1171 Mil lionen Dollar vorsehe, beenden. Er gab bekannt, daß der Ausschuß den Zusatzantrag des demokratischen Abgeordneten Kniffen abgelehnt habe, nach dem die Operationen der USA-Flotte auf eine Ver teidigungslinie beschränkt werden sollten, die sich von den Aleuten nach den Midwayinseln und von dort nach den Jungferninseln im Atlantik und nördlich bis zum östlichsten Punkt Maines , erstrecken sollte. Auch ein Zusatzantrag des demokratischen Abgeordneten Sutphin auf Zurückziehung aller amerikanischen Kriegsschiffe aus den chinesischen Ge wässern sei abgelehnt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 