 „USA. sollen Englands Kastanien aus dem Feuer holen." Neuyork, 9. Jainuar. Der britische Generalkonsul in Neuyork, Haggard, hat nach vielen anderen britischen Hetz reden den Versuch gemacht, den Amerikanern vorzureden, daß sie für die Zivilisation und Kultur, sprich für die bri tische Plutokratie, in den europäischen Krieg einzugreifen hätten. Den in einer Neuyorker Kirche versammelten ame rikanischen Frontkämpfern und Mitgliedern von 24 briti schen Gesellschaften erklärte er, daß der „Nazismus alle Grundsätze des zivilisierten Lebens verneine", und gab klar zu verstehen, was unter diesen Umständen Amerikas Pflicht sein müsse. Wie stark derartige Aufhetzungsversuche in Amerika a b - gelehnt werden, Zeigt eine Stellungnahme der New Jork Daily News, der größten amerikanischen Tageszeitung, Zu einer Hetzrede des britischen Botschafters Lothian in Chi cago. Das Blatt erklärt, das Ganze sei wieder ein raffi nierter in neue Phrasen gekleideter Versuch, den Ame rikanern einzureden, sie müßten E n g lands Kastanien aus dem Feuer hol en. Amerika werde aber diesmal auf einen solchen Schwindel nicht mehr hereinfallen.