 Streikfieber bei englischen Unternehmungen. London, 3. April. Das Streikfieber, von dem Zurzeit in England zahlreiche Berufsgruppen heimgesucht werden, hat jetzt auch die in Alexandri e n tätigen Funker der Luft fahrtgesellschaft Imperial Aarways befallen. Die Folge war, daß das englische Flugboot „Centaurus" am Sonnabend nicht fahrplanmäßig nach Southampton ab fliegen konnte. Sogar um einen ganzen Tag mußte die Abfahrt verschoben werden. Auch die Gefahr eines allgemeinen Streiks der Berg arberter steht weiterhin drohend am Himmel. In der Sonnabend-Sitzung des Bergarbeiterverbandes in Sud ln ales wurde einstimmig die. Ausrufung eines Streiks ge fordert, um den Standpunkt des Verbandes in den Streitig keiten auf der Grube Hanwerth durchzusetzen. Die Abstim mung über den Streik soll am 16. April vorgenommen werden. Die Versammlung billigte jedoch gleichzeitig ein neues Lohn- und Arbeitsabkommen, das mit den Bergwerksbe sitzern abgeschlossen worden ist und vier Jahre Geltung hat. Es erfaßt etwa 127 WO Arbeiter.