 Gepflogenheiten der britischen! Presse. Moskau, 16. Januar. Der Korrespondent der englischen Zeitung „Daily Expreß" in Moskau richtete am 15. Januar an die Abteilung Presse des Volkskommissariats der auswärtigen Angelegenheiten folgenden Brief: „Ich habe am 12. Januar Klagen betreffs der finnischen Frage von der Redaktion des „Daily Expreß" bekommen. Ich war kürzlich zu ihrem Korrespondenten in Moskau er nannt worden. Ohne eine Antwort abzuwarten, rückte der „Daily Expreß" am 13. Januar eine unwahre Nachricht in den Spalten des Blattes ein und versicherte, daß die Nach richt von dem Moskauer Korrespondenten käme. Diese An gelegenheit verträgt sich mit meiner Ehre als Journalist nicht. Ich erhebe dagegen Protest und verweigere meine Mitarbeit in Zukunft am „Daily Expreß". Aus dwfem Grunde bitte ich, mich nicht mehr als deren Korrespondenten zu betrachten."