 Dr. Todt vor dem Reichsschulungskurs der Straßenbauer. Kulmbach, 3. November. Die deutschen Straßen bauer, die am Donnerstag in Bayreuth ihre große Neichstagung eröffnen, trafen sich am Mittwoch auf dem 9. Reichsschulungskurs der Straßenbauer auf der Plassenburg. Etwa 90 behördliche Straßenbauer aus allen Gauen des Reiches nehmen an dem Kurs teil, zu dem auch die Vertreter der gesamten deutschen Straßenbau industrie als Gäste geladen waren. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, begrüßte die Teilnehmer und Gäste des Schu lungskurses und gab einen Ueberblick über die Entstehung und den Zweck der Lehrgänge. „Vor vier Jahren, bei Ueber nahme des Auftrages unseres Führers zum Bau der Reichs autobahnen, mußten grundsätzlich andere Wege gegangen werden als bisher. An die Stelle der bis dahin rein tech nischen Ausfassung mußte eine mehr aufs Kulturelle Gehende des Straßenbaues treten. Von gegnerischer Seite behauptete man, daß die früheren Straßen gewesen seien und daß sich das heutige neue Bauen bald wieder tot laufen werde. Hier war also eine Auseinandersetzung nötig. Wir mußten die Gegner überzeugen. Das erste Mittel da zu war die Ausstellung „D ie Stra tze "in München, das zweite die Schulungslehrgänge für Straßenbauer, die auf Anregung des Ministerialrates Schoenleben eingerichtet wurden. „In den Schulungslehrgängen soll der Straßen bauingenieur eine höhere Auffassung seiner Berufsaufgabe bekommen, zweitens eine höhere technische Vollkommenheit in der Ausführung, drittens das größere Verständnis für werkmäßig gutes Bauen. Dazu gehört vor allem eine an ständige Baugesinnung. Darüber hinaus sollen die Lehr gänge aber auch an den Menschen herangehen, und ihn in nationalsozialistischen Ideen erziehen. Er soll seine Auf gabe als Aufgabe des ganzen Volkes ansehen. Schließlich /führte zur Einrichtung der Lehrgänge die Sorge für die Erziehung des Nachwuchses." In der Entwicklung des Straßenbaues der letzten vier Jahre habe sich eine immer größere Sorgfalt bemerkbar gemacht, die die bewußte Rückkehr zu früher Bewährtem fei. Diese Entwicklung werde weitergehen. Es werde wie der eine Mehrverwendung des idealsten Baustoffes, des Steines, kommen. „In den neun bisherigen Schulungslehrgängen auf der Plassenburg sind nur Verwaltungsingenieure gewesen, ins gesamt 750 Mann. Künftighin werden an den Kursen zur Häfte Unternehmeringenieure teilnehmen und mit den Verwaltungsingenieuren zusammen geschult werden. Hauptsächlich die in den Kursen herrschende Kameradschaft wird auf die Zusammenarbeit fruchtbringend wirken. Nur wenige Menschen haben das Glück, an einer großen Auf gabe arbeiten zu können; den Straßenbauern von heute ist die Gelegenheit geboten, die sie benutzen müssen; jeder an seinem Teil soll an diesem unsterblichen Werk mitarbeiten."