 Kommunistenverhaftungen in Oesterreich. Salzburg, 9. Juli. Der Landgendarmerie in Salz burg ist es gelungen, im Pongau und im Pinzgau kommunWische Organisationen auszudecken und zahlreiche Verhaftungen vorzunehmen. So konnten im Pongau aus der Mitterberghütte 15 Personen, in Saalfelden und in Leogang (Pinzgau) 33 Personen verhaftet werden. Unter den Verhasteten befinden sich viele kommunistische Führer. In Saalfelden wurden alle Mitglieder einer kommunisti schen Jugendgruppe verhaftet. Auch kommunistische Kuriere, die die Verbindung mit anderen Ländern herstellen sollten, wurden gefaßt und den Gerichten übergeben.