 Rothermere fordert neue englische Außenpolitik. H London, 7. April. Viscount Rothermere veMfent licht in der Daily Mai I einen Artikel, in dem feststehende Tatsache behandelt wird, daß demnächst NevW Chamberlain das Amt des Premierministers übernimmt. Die Aufgabe, die ihn erwarte, fei aber schwer. Denn Jahre hindurch habe sich die britische Regierung der falschen Hoffnung hingegeben, die Sicherheit Englands und des Empire auf der vagen idealistischen Konzeption der kollek tiven Sicherheit begründen zu können. Es fei ein gutes Vorzeichen für die Tätigkeit des künftigen Premiers, daß er offen zugegeben habe, die Politik der kollektiven Sicherheit und der Sanktionen habe sich als Fehlschlag erwiesen. Rothermere ist mit der außenpolitischen Lage Englands unzufrieden, das noch vor sechs Jahren glänzende Beziehun gen zu Japan unterhalten und in enger Freundschaft mit Italien und Portugal gelebt habe. Die einzige Sicherheit Englands liege darin, die Außenpolitik in Einklang mit dem neuen Gleichgewicht zu bringen, das auf dem Kontinent entstanden sei. Die völlige Neuregelung der auswärtigen Beziehungen Londons sei die dringendste Aufgabe. Eine der wichtigsten Angelegenheiten auf diesem Gebiete sei wiederum der spa nische Bürgerkrieg. Chamberlain würde gut daran tun, es zu seinem Leitsatz zu machen, daß Spanien die britische Na tion nichts angehe. Die inneren Streitigkeiten anderer Länder müßten diesen selbst zur Beilegung überlassen blei ben. Bei der Erwägung der verschiedenen Möglichkeiten zur Entwirrung der gegenwärtigen Lage aber sollte die neue britische Regierung erkennen, daß vom Standpunkt Englands aus ein von Moskau beherrschtes Spanien das Schlimmste wäre. Schließlich lobt Rothermere den staatsmännischen Blick und das finanzielle Geschick, mit denen Chamberlain die Notwendigkeit der Rüstungen erkannt und finanziert habe.