 Kabinettskrise in Syrien. Beirut, 23. März. Der syrische Innenminister Dzabri reichte am Mittwoch seine Demission ein, die Mach vom Staatspräsidenten bisher nicht angenommen wurde. Der französische Oberkommissar de Martell wurde von Mi nisterpräsident Mar dam nach Damaskus gerufen, um zur neugeschaffenen Lage Stellung zu nehmen. Falls! der Rücktritt des Innenministers wirksam werden sollte, dürfte der Gesamtrücktritt des Kabinetts nicht zu verhindern sein, wodurch die Stellung der Opposition erheo lich verstärkt werden würde. Die Lage ist sehr gespannt, zumal Kundgebungen der Opposition befürchtet werden. Die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages durfte durch die Ereignisse wieder hinausgeschoben werden, da sich der Widerstand gegen diesen Vertrag immer mehr verstarkr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro m. B A., Berlin. 