 Marschall Balbo an Korpsführer Hühnlein. Verlin, 18. Mai. Nach dem in der Geschichte des inter nationalen Kraftfahrsports beispiellosen deutschen Rennsiege im „Großen Preise von Tripolis" hat Korpsführer Hühn l n die ihm bis zur Abfahrt seines Schiffes verbleibenden beiden Tage dazu benutzt, um durch ausgedehnte Fahrten in das Innere des Landes die Verkehrsverhältnisse Lydiens kennen zu lernen. Beim Verlassen von Tripolis verabschiedete er sich tele graphisch von Gouverneur Balbo, um sich zu Schiff über Malta nach Sizilien zu begeben. An Bord des Schiffes erreichte ihn folgendes Danktelegramm: „Danke Ihnen herzlich für Ihre liebenswürdigen Worte. Gebe meiner Freude Ausdruck, Ihre Bekanntschaft gemacht zu haben und hoffe, Sie bald in Tripolis wiederzusehen. Mit herzlichen Grüßen Marschall Balbo." Von Sizilien aus setzte der Korpsführer, einer Ein ladung des Königlich Italienischen Automobil-Clubs folgend, seine Reise im Kraftwagen durch Kalabrien über Neapel nach Rom fort, um dort während eines zweitägigen Aufent halts die Einrichtungen der faschistischen Straßenmiliz zu studieren.