 29. Jahrestag der „ersten Reiterarmee" der UdSSR. Moskau, 19. November. Die Moskauer Presse stand am Sonnabend im Zeichen des 20. Jubiläums der sogenannten „ersten Reiterarmee", die während des Bürgerkrieges und der JnterventionszeU hervorragenden Anteil an fast allen entscheidenden Kämpfen genommen hatte. Der 20. Jahres tag der Gründung der „ersten Reiterarmee" findet umso mehr Beachtung, als diese Armee seinerzeit der unmittel baren politischen Leitung Stalins unterstand sowie der militärischen Führung der jetzigen Marschälle Woroschi l o w und Budjonny. In den zahlreichen Erinnerungsartikeln, die aus diesem Anlaß in der Presse erscheinen, wird als besonders geschicht liches Verdienst der „ersten Reiterarmee" hervorgehoben, daß sie die damaligen Jnterventionspläne Englands und Frankreichs Zum Scheitern gebracht und bei der Abwehr des p olnischen Angriffs auf die Ukraine im Jahre 1920 eine in der Kriegsgeschichte denkwürdige Leistung vollbracht habe. Die Bedeutung des Jubiläums der „ersten Reiterarmee" wird unterstrichen durch an der Spitze der Blätter veröffent lichte Kundgebungen Stalins und Woroschilows. Dem volkstümlichen ehemaligen Führer der „ersten Reiterarmee" und jetzigen stellvertretenden Kriegskommissar, Marschall Budjonny, wurde anläßlich des 20. Jubi läums der „ersten Reiterarmee" von der Sowjetregierung zum zweiten Mal der Lenin-Orden verliehen.