 Ein Schiff der Freude auf Stapel gelegt. Hamburg, 2. Mai. Nachdem am Sonnabend vormittag der Grundstein Zu dem großen KdF-Seebad auf Rügen gelegt worden war, erfolgte in den frühen Nachmittags stunden die Kiellegung des 25 000 t großen KdF-Dampfers auf der Howaldt-Werft. Durch diesen Schiffsneubau wird die NSG "Kraft durch Freude" eine weitere bedeutsame Förderung erfahren. Von dem Gerüst der Helling, auf der das neue Schiff erstehen wird, wehten an taufend Fahnen mit dem Symbol der DAF. Die erste Kielplatte und die ersten Stapelklötze lagen bereit. Stundenlang waren alle verfügbaren Fährschiffe im Hamburger Hafen unterwegs, um die vielen Tausende von Zuschauern nach der Howaldt- Werft überzusetzen. Unter ihnen befanden sich Zahlreiche KdF-Urlauber aus allen Teilen des Reiches, die mit der „Monte Sarmiento" nach den Fjorden Norwegens aus reisen werden. Kurz nach 14 Uhr traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Begleitung des Hamburger Bürgermeisters, des Leiters der NSG „Kraft durch Freude" Dreßler- Andreß und des Leiters des Amtes für Reisen, Wan dern und Urlaub, Dr. Lafferentz, auf dem Werft gelände ein. Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenab teilungen begrüßte ihn der Betriebsführer der Bauwerft und versicherte die Betriebsführung und die Gefolgschaft werde alles daran setzen, ein Musterschiff zu schaffen. Die Grüße des Reichsstatthalters Gauleiters Kaufmann überbrachte der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Hennigsen. Dann nahm Dr. Ley das Wort zu seiner Weiherede. Das KdF-Seebad und die neuen großen Schiffsbauten seien Meilensteine auf dem Wege, den der Nationalsozialis mus beschritten habe, um den deutschen Arbeiter glücklich zu machen. Die NSG-„Kraft durch Freude" baue heute eigene Schiffe, um Tausende und Zehntausende deutscher Arbeiter aufs weite Meer Zu fahren. Zwei Schiffe lege sie auf Stapel, die das Modernste und Beste darstellten. „Wir werden nicht ruhen und rasten, bis wir eine KdF- Flotte von mindestens 30 Schiffen erbaut haben, dann werden wir 2 Millionen deutscher Arbeiter alljährlich hin aussenden zur Erholung auf der See und an fernen Ge staden". Er gab der Erwartung Ausdruck, daß auch viele Ausländer kommen möchten, das neue freie Deutschland in Wahrheit und Wirklichkeit zu sehen und Zu erleben. Das Leitwort des Nationalen Feiertages „Freut Euch des Lebens!" liege auch dem Bau der KdF-Schiffe Zugrunde. Dieses Schiff werde ein Denkmal sein für das neue Deutschland. Mit einem Gedenken an den Führer, dem allein auch dieses große Werk zu verdanken sei, schloß Dr. Ley. Nachdem die Nationalhymnen verklungen waren, schlug Dr. Ley mit einem Preßlufthammer unter den Heil-Rufen der Tausenden die erste Niete in den Neubau des Schiffes. Das Lied „Freut Euch des Lebens" schloß die Feier.