 Dr. Milchner in Neapel. Rom, 9. Januar. Der deutsche Forscher und National preisträger von 1937, Dr. Filchner, ist in Begleitung seiner Tochter am Sonntag an Bord des italienischen Dampfers „Victoria" in Neapel eingetroffen und um 19 Uhr mit dem gleichen Schiff nach Genua weitergefahren. Dr. Filchner, dem man in keiner Weise die schweren Strapazen seiner Forschungsreise und vor allem seiner Gefangenschaft in Chotan mehr ansah, wird von Genua aus sofort in die Heimat zurückkehren. Er gab seiner leb haften Freude Ausdruck, recht bald, wenn auch nur für kurze Zeit, wieder im neuen Deutschland weilen zu können.