 „Ten Wünschen der Gewerkschaften wird nicht entsprochen." London, k. Oktober. Zu dem Empfang der Gewerkschafts abordnung unter Sir Walter Citrine bei Ministerpräsi dent Chamberlain schreibt die Agentur Reuter: „Die Vorsprache einer Abordnung des britischen Ge werkschaftskongresses bei Chümberlain erfolgte seitens des Kongresses mit der Absicht, -es sicherzustellen, daß die Ge werkschaftsbewegung an den industriellen Aufgaben des Verteidigungsprogramms gewissermaßen in exekutiver und nicht nur in beratender Eigenschaft beteiligt wird. Es liegt keinerlei Grund zu der Annahme vor, daß den Wünschen der Gewerkschaften entsprochen wird." Damit wird also unterstrichen, daß die Angriffe der Opposition auf die britische Regierung nicht nur an Heftig keit zunehmen, sondern auch >Zu einer tiefen Kluft geführt haben.