 „Auf der Flucht vor Messerschmitt-Maschinen . . N Brüssel, 4. Januar. Die klare Ueberlegenheit der deut schen Luftwaffe, die den Nordseeraum unter ihrer Kontrolle hält, vor der englischen Oeffentlichkeit zu verbergen und zu bemänteln, fällt den Londoner amtlichen Stellen von Tag zu Tag schwerer. Hatte man schon alle Hände voll zu tun, um mit ganzen Scharen von Dementis, halben Zugeständ nissen und erneuten glatten Lügen die katastrophalen Ver luste bei der Luftschlacht vom 18. Dezember zu verheim lichen, so sieht man sich jetzt außerstande, die fortgesetzten er neuten Schlappen vollständig totzuschweigen. So hat man sich im Londoner Rundfunk demütig