 Erfolgreiche deutsch-finnische Wirtschaftsverhandlungen. Berlin, 22. Dezember. Die seit mehreren Wochen in Berlin geführten deuts ch-f innischen Wirtschafts- Verhandlungen sind heute erfolgreich zum Ab schluß gebracht worden. Es wurden zwei Protokolle unterzeichnet, durch die der deutsch-finnische Handelsvertrag vom 24. März 1934 und das deutsch-finnische Verrechnungs abkommen vom 2. Oktober 1934 um ein weiteres Jahr bis zum 31. Dezember 1938 verlängert wurden. Die Unterzeichnung erfolgte auf deutscher Seite durch den Staatssekretär des Auswärtigen Amtes vonMacken - se n und den deutschen Delegationsführer Vortragenden Legationsrat Dr. Schnurre, auf finnischer Seite durch den Finnischen Gesandten in Berlin, Wuorimaa, und den finnischen Delegationsführer Dr. Pitkäniemi. Entsprechend der im Jahre 1937 erfolgten Wesentlichen Steigerung des deutsch-finnischen Warenverkehrs und aus gehend von der Erwartung, daß die deutsche Ausfuhr nach Finnland im Jahre 1938 sich mindestens auf der gleichen Höhe wie im Vorjahre halten wird, konnten die vertrag lichen Einfuhrmöglichkeiten für finnische Waren unter Be rücksichtigung der beiderseitigen Interessen auf fast allen Ge bieten wesentlich gesteigert werden. Es ist in Aussicht ge nommen, die Entwicklung des deutsch-finnischen Warenver kehrs im Jahre 1938 Anfang nächsten Jahres durch die beiderseitigen Regierungsausfchüsse in Helsinki über prüfen zu lassen.