 Neujahrsempfänge in Warschau. Warschau, 2. Januar. Beim Staatspräsidenten wurde der Neujahrstag in der üblichen feierlichen Jorm begannen. Nach einer Messe in der Kapelle des Schlosses erschienen die Mitglieder der Regierung, die Vertreter der zivilen und der Militärbehörden, sowie die Vertreter der Geistlichkeit aller Bekenntnisse, um ihre Neujahrsglückwünsche zum Ausdruck zu bringen. Mittags fand der Empfang des Diplomatischen Korps statt, in dessen Namen der türkische Botschafter die Glück wünsche der Vertreter des Auslandes aussprach. Der Prä sident erklärte in seiner Antwort, Polen wisse, daß es sich die ihm in der Gesellschaft der Völker bestimmte Stellung erhalten könne, indem es eine Politik führe, die selbst in schwierigsten Augenblicken nach konstruktiven und positiven Lösungen strebe. Tie Kraft des polnischen Staates beruhe auf der Ueberzeugung, daß es keine dauerhaftere Grundlage der internationalen Zusammenarbeit gebe als die gegensei tige Achtung der Würde und der Interessen jedes Kolkes. Marschall Rydz-Smigly, der erkrankt ist, konnte an dorn Neujahrsempfang nichr teilnehmen p er brachte dem Staats präsidenten seine Wünsche schriftlich zum e