 Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. London. 25. Februar. Im Oberhaus fand am Donners tag eine außenpolitische Aussprache statt, deren Ausgangs punkt der Rücktritt Edens war. Lord Addison (OpposiUons- Labour) bedauerte den Rücktritt, während sich Lord Lothmn (Oppoütionsliberaler) für Chamberlain einsetzte. Das kürz liche Manifest der Labour Party tadelte er als einen Aus ruf zu einem antifaschistischen Kreuzzug. Lothian sprach dann von dem moralischen Versagen der Genfer Liga und erklärte, der Hauptgrund für alle Schwie rigkeiten, denen man sich jetzt gegenübersehe, sei die Be handlung, die man Deutschland in den Nachkriegs jahren widerfahren ließ. ' / Der Redner erinnerte an die Diskrrminierung Deutzch lands in der Frage der Rüstungen und an die Ruhrbesetzung. Man habe von deutschen „Vertragsverletzungen" gesprochen, weil deutsche Truppen in ihr eigenes Land zurückgeführt wurden. Man Habe aber kaum etwas von jenen Ver letzungen durch Frankreich gehört, die im Einver ständnis mit England geschehen seien. Die Franzosen hätten damals die Grenze überschritten, um die deutsche Industrie lahmzulegen. Heute beherrsche Deutschland die internationale Lage. Lothian befaßte sich schließlich mit Adolf Hitler und Mussolini und betonte abschließend, er sei überzeugt, daß Hitler wirklich friedfertig sei. Er glaube, daß ech wenn man sich in richtiger Weise an die Probleme heranmache, zu ihrer Lösung noch nicht zu spät sei. Der Konservative Lord Londonderry erklärte, wegen des Widerstandes Frankreichs und wegen des Fehlens einer vor wärtsschauenden Politik habe man nie die Freund schaftshand , die D e u tschl a n d hingereicht habe, an genommen und Deutschland nicht aus den Schwierigkeiten herausgeholfen. Er fei überzeugt, daß man sich mit Deutsch land und den übrigen Ländern Europas verständigen könne, wenn man den rechten Weg wähle und realistisch denke. Im Namen der Regierung schloß Lord Halifax die De batte ab. Er erklärte zunächst, es habe nie die Absicht be standen, Zu 'etwas anderem, als zu einem rein englisch italienischen Abkommen Zu gelangen, niemals habe man ein Dreierabkommen Auge gefaßt. Auf die kommenden englisch-italienischen Besprechungen anspielend, erklärte Halifax: . - „Wir können enttäuscht sein. Wenn dies der Fall ist, braucht das aber nicht notwendigerweise zu bedeuten, daß wir Unrecht haben oder diejenigen, die anderer Ansicht sind, Recht. Es würde lediglich beweisen, daß Mißtrauen und Mißverständnisse wieder einmal stärker als unsere Anstren gungen waren. „Ich zweifle nicht daran, daß es recht ist, den Versuch zu unternehmen. Ich kann Ihnen versichern, daß das, was unsere Politik in den letzten Wochen war, auch heute unsere Politik bleibt. Die Nationen würden sich täuschen, wenn sie glauben, daß die jüngsten Ereignisse irgendeinen Wechsel gebracht haben." Zur Frage der Genfer Liga erklärte Halifax, alle Mitglieder der Liga seien sich einig, daß dieabessinis ch e Angelegenheit fehlgeschlagen sei. Unter Bei fallsrufen erklärte Halifax, er wünsche nicht, dieses Experi ment noch einmal wiederholt zu sehen. Es müsse klar ge macht werden, daß die Liga nicht mehr tun könne, als ihr möglich sei. Man helfe der Liga nicht, wenn man ihr Lasten auferlege, die ihre Kräfte überstiegen; das würde sie ledig- Uch zu Fall bringen. Zur Frage der Anerkennung Äethio pi ens er klärte Halifax, Zumindest würde man englischerseits bereit sein, die An e r k o n n u n g d e r T a tsache der italie nischen Eroberung Aethiopiens ins Auge Zu fassen, vorausgesetzt, daß die Genfer Liga zustimme. Dies aller dmgs nur als Teil einer allgemeinen Regelung aller offenstehenden Fragen Zwischen den beiden Ländern. Halifax wandte sich dann geg e nd ieKrieg s h e tz e r und betonte, daß England keine Furcht vor einem Kriege habe. Wenn man die internationalen Beziehungen sich nicht verschlechtern lassen wolle, müsse man aktivere Schritte unternehmen und versuchen, sie Zu verbessern.