 Krach bei den französischen Sozialdemokraten. Paris, 39. September. Wie dgs Oeuvre zu berichten weiß, ist es am Donvnerstag in Üüer Sitzung des Verwal tungsausschusses der Sozialdemokratischen Partei zu schwe ren Meinungsverschiedenheiten gekommen. Der extremistische Zyromski habe den Standpunkt vertreten, daß die fran zösische Regierung bezüglich des tschecho-slowakischen Problems „nicht ihre Pflicht getan" habe und auch die So zialdemokratische Partei nicht. Pflicht wäre es gewesen, sich „fest an die Verträge zu halten". Die Deutschland gemachten Zugeständnisse seien „schändlich". » Die 'Anficht der sozialdemokratischen Mehrheit wurde demgegenüber von dem ehemaligen Staatsminister Faure vertreten. Es gebe Verträge, so sagte er, und es gebe Tatsachen. Wenn Verträge unter dem Einfluß einer be stimmten Lage abgeschlossen würden und sich diese Lage in der Folgezeit verändere, so müsse man mit Recht fragen, ob solche Verträge noch immer den gleichen Gültigkeitswert be säßen. Müsse man nicht angesichts einer neuen Lage neue Mittel zur Verhinderung des Krieges suchen? Wenn sich England zurückziehe und Frankreich ganz allein bleiben würde, sollte dann wirklich noch jemand erklären, daß Frank reich trotz alledem marschieren müsse? Darauf kam es zwischen den Mitgliedern des Verwal tungsausschusses zu einem leidenschaftlichen Wortwechsel, so daß der Vorsitzende eine Vertagung vorzog.