 Von Juden geplant und verbaut! Moskau, 31. August. An der Spitze des sowjetischen Jnnenkommissariats steht heute aus Tarnungs gründen kein Jude mehr, sondern nur ein mit einer Jüdin verheirateter Sowjetrusse. leschow ist sein Name, und im übrigen ist er bekannt als Kreatur von Lazarus Ka gano witsch. Der Gesamtbetrieb des Jnnenkommis sariats und der ihm unterstellten GPU ist jedoch heute noch genau so jüdisch wie zuvor. Das wurde erst kürzlich wieder bei der Beendigung des Moskau —Wolga-Kanals klar. Bei der Eröffnung des Kanals wurden nicht weniger als 61 leitende jüdische Funktionäre mit Orden „ausgezeichnet". Auch sonst reiht sich der Moskau —Wolga-Kanal würdig dem GPU-Unter nehmen des Ost s e e-W eiß m e e r-K ana I s an, dessen Bau ebenfalls unter jüdischer Leitung stand. In beiden Fällen wurden Hunderttausende von Zwangsarbeitern bis zur physischen Vernichtung ausgenutzt. Der oberste Leiter des Moskau—Wolga-Kanalbaues war zuerst der Jude Kogan, der jetzt stellvertretender Volks kommissar der Holzindustrie ist. Ihn löste der Jude Ber mann ab, früher stellvertretender Leiter des Jnnenkommis sariats, heute Postkommissar. Chefinspektor der Bauarbeiten war der Jude Fidmann mit seinem jüdischen Stellver treter Rejen t o w it s ch. Als Chefingenieur fungierte der Jude Schuk mit dem jüdischen Stellvertreter Rubin t s ch i k. Die finanzielle Seite des Unternehmens lag in Händen des Juden Berensohn, des Chefs der Finanzabteilung des Jnnenkommissariats. Die kostenlosen Arbeitskräfte be sorgte der Jude Pliner als stellvertretender Leiter der Zwangsarbeitslagerverwaltung und die Personalabteilung leitete der Jude Flesker. Für die Abteilung für Enteignung trägt der Jude Luskin die Verantwortung. Auch eine Zeitung er schien, die für das Unternehmen Propaganda machte, der „Moskau—Wolga-Kanalbau" mit dem Juden Genkin als Schriftleiter. Eine große Anzahl weiterer Abteilungen wurde eben falls von Juden geleitet. Der Gesamtbau war in einzelne Abschnitte eingeteilt, in denen zahlreiche Juden als Leiter, Chefingenieure, Architekten, Inspektoren und dergl. häufige Erscheinungen waren, so u. a. Baumholz, Bowschower, Gra nowski, Grankin, Pogarski, Stawitzki, Himmelmann, Of stein, Raiski, Sigal, Fradkin, Schechtmann, Jakub, Grün, Jraeljan, Kalmanowitsch, Leinsohn u. a. Sie haben ihre Orden erhalten. Der fertiggestellte Kanal jedoch erfüllt keineswegs die an ihngestel lt e n Anforderungen. Denn, wie die Morning Post kürz lich aus Moskau berichtete, sind bereits im Laufe der ersten fünf Wochen zahlreiche Schiffsunfälle durch Auflaufen vorgekommen, die offenbar auf Fehler bei der Bauplanung zurückzuführen sind.