 Der ungarische Staatssekretär von Szily in Berlin. Berlin, 8. Januar. In Berlin traf am 'Sonntagabend der Staatssekretär im ungarischen Unterrichtsministerium, von Szilv, ein, um hier an der am Montag beginnen den Sitzung des Deutsch-Ungarischen Kulturausschusses teil zunehmen. Der Staatssekretär wird von Baron Villaui vom ungarischen Antzenminifterium und Sektionsrat v o n P a i - kert vom ungarischen Unterrichtsministerium, sowie von Prof. Miskolcz y begleitet. Bei ihrem Eintreffen auf dem Anhalter Bahnhof werden die Gäste von Legationsrat von Ghyczy von der unga-" rischen Gesandtschaft in Berlin und von dem ungarischen Militärattache Oberst von Hard y emvfangen. Von deut scher Seite waren u. a. erschienen: Staatssekretär ZschintZs ch vom Reichserziehungsministerium und Staatsminister Wacke r.