 Polen teilt den deutschen Großgrundbesitz weiter auf. Warschan, 15. Februar. Das polnische Staatsg. ese tz blatt veröffentlicht die Namensliste derjenigen Güter, die der zwangsweisen Parzellierung im Laufe dieses Jahres unterliegen. In den Wojewodschaften Posenund Pommerelle n ist wieder, wie in den vor angegangenen labren, derdentsche Grundbesitz am stärksten zur Zwangsparzellierung herangezogen worden. So befinden sich in der Wojewodschaft Posen von den 26 275 Zur ZwaNgsparzellierung bestimmten Hektar 12 142 Hektar in deutscher Hand. In der Wojewodschaft Pommerellen sind von 17 437 Hektar 12 538 Hektar in deutscher Hand. Zum erste n Ma l e nach dem Erlöschen der Genfer Konvention am 15. Juli 1938 ist auch der Grundbesitz der Wojewodschaft Schlesien zur Zwangsparzellierung her angezogen worden. Auch hier steht der deutsche Besitz miii 6813 von insgesamt 7438 Hektar bei weitem an erster Stelle. Allein aus dem Besitz der Fürsten Tonners marck ge langen 2366 Hektar, aus dem des Fürsten Hohenlohe 1566 Nektar zur Zwangsparzellierung. Selbst in Mittelpolen (Wojewodschaften Warschau und Lodz) ist tue Zwangsparzellierung an verschiedenen deutschen Besitzungen diesmal nicht vorübergegangenen. Gleichzeitig wird der Parzellierungsplan für 1949 be kanntgegeben. Danach sollen im kommenden Jahre weitere 23 999 Hektar aus den Wojewodschaften Posen, 19599 aus Pommerellen, 8999 aus Schlesien parzelliert werden. Weiter stehen die ostpolnischen' Wojewodschaften Tarnopol (19 999 Hektar), Lemberg (19 999), Stanislau (6 999), Polesien (9 999), Wolhvnien (6 999), Nowogrodek (8 999) und Wil na (6 999) an der Spitze der Liste.