 Istanbul nimmt Abschied von Atatürk. Istanbul, IK. November. Die Leiche Atatürks ist im Kronsaal des Palastes Dolma Bagschte feierlich aufgebahrt. Am Kopfende des riesigen Saales steht der geschlossene Sarg, der mit einer seidenen Halbmondflagge bedeckt ist. Vier Offiziere in Paradeuniform halten die Wache. Lor beerbäume und Blumengirlanden in den rot-weißen Staats farben umgeben die Estrade, auf der der Sarg ruht. Das ganze Bild ist von großer Helligkeit; schwarze Farben sind gemäß türkischem Brauch völlig vermieden. Vor dem Sarg liegt ein Kranz des neuen Staatspräsidenten Jsmet Jnönü, des Kriegskameraden und Weggenossen Ata türks. Am Mittwoch um 10 Uhr begann der Vorbeimarsch der Generalität und des Offizierkorps der Istanbuler Garnison, der Spitzen der zivilen Behörden, der ausländischen Diplo maten, der Verbände und Organisationen. Vom Nachmittag an hat die Bevölkerung Istanbuls bis zum Freitag bis Mitternacht Gelegenheit, am Sarge vorüberzuziehen.