 Bolschewistischer Pöbel stürmt die Banken von Malaga. Salamanca, 25. Januar. Nationale Flieger belegten am Sonntag erneut die Befestigungen von Malaga sowie die Zufuhrstraßen bei Motril mit Bomben. Die aus Granada auf Malaga vorstoßende Infanterie setzte ihren Vormarsch über Alhama in Richtung auf die Küste erfolgreich fort. In Malaga wird die Verwirrung unter den Bolschewisten ständig größer. Ter kommu nistische Pöbel stürmte die meisten Banken in Malaga und erbrach die Safes. Die dort aufbe wahrten Schmucksachen und Wertpapiere wurden geraubt. Nach Berichten des nationalen Senders ist ein neuer großer Diebstahl am Vermögen des spanischen Volkes im Gange. Ein großer Teil der Kunst schätze der Museen und aus Privatbesitz werden in riesiae Kisten verpackt und nach einem unbekannten Bestimmungsort, höchst wahrscheinlich einen sowjetrussischen Hafen, verschifft. Die in der Nähe der Küste bei Malaga liegenden Sied lungen müssen von den Bewohnern geräumt werden. An der Front von Madrid unternahmen die nationalen Flieger trotz diesigen Wetters erneut erfolgreiche Bombenflüge. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Sala manca meldet, daß die nationalen Truppen am Sonntag ihre Front ber Aranjuez ausrichteten. Sie verdrängten dabei den Gegner aus einigen Stellungen. Die Truppen der nationalen Südarmee wiesen im Abschnitt von Granada kleine kommunistische Gegenangriffe zurück. Der Feind hatte dabei Verluste an Toten und Ge fangenen. Im Verlaufe des Essens begrüßte S t o j a d i n o w i t s ch den bulgarischen Ministerpräsidenten. Durch die Unter zeichnung des jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspaktes solle eine nicht sehr glückliche Vergangenheit auf dem Bal kan liquidiert und gleichzeitig eine neue Aera der politischen Beziehungen eingeleitet werden. Ministerpräsident Kjosseiwanoff dankte darauf für den herzlichen Empfang. Der Freundschaftspakt kröne die schon bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Brudervölkern. Er sei gleichzeitig ein wertvoller Beitrag für die Erhaltung des Friedens auf dem Balkan sowie für die Befestigung einer nützlichen Zusammenarbeit aller Balkanstaaten.