 Tolle Zustände auf einem roten spanischen Handelsschiff. London, 18. Dezember. Die englischen Einwanderungs behörden haben sich mit einem Fall zu befassen, der bezeich nend für die Zustände ist, die heute auf den Handelsschiffen der spanischen Bolschewisten herrschen. Zwei Offiziere der „Anduts Mendi" hatten sich wegen unerlaubten Aufenthal tes aus englischem Boden zu verantworten. Die Offiziere sagten aus, daß sie ihr Schiff hätten verlassen müssen, weil sie befürchteten, von der Mannschaft ermordet zu werden (!). Sie hatten vorher auf Anordnung der englischen Polizei kommunistisches Propagandamaterial, das an Bord des Schiffes gefunden worden war, vernichten lassen müssen. Das hatte die kommunistische Besatzung an Bord des Schiffes gab es natürlich auch einen Sowjet so in Wut gebracht, daß die beiden Offiziere sich ihres Lebens nicht mehr sicher fühlten und sich ohne Erlaubnis auf englischem Boden flüchteten.