 Unruhiges Palästina. Jerusalem, 14. Juli. Die Unruhen in Palästina dauer ten auch am Mittwoch an. In Haifa wurden drei Brände gelegt. 2 Juden wurden von der erbitterten Menge ge steinigt und schwer verletzt. Freischärler griffen in der Nähe von Haifa eine Judenkolonie an und verwundeten zwei jü dische Polizisten. Bei weiteren Zwischenfällen in den ver schiedensten Orten Palästinas gab es mehrere Tote und zahl reiche Verwundete. Die zionistische Presse kann nicht umhin, den blutigen Terror der jüdischen Revisionisten Zu bedauern, deren Vor gehen die schnelle Einigung der extremistischen und der ge mäßigten Araber bewirkt habe, sodaß diese nun eine Ein heitsfront gegen die Juden bildeten. Man befürchtet für die Juden unaufhörlich Racheakte. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H» Berlik» 