 Neue marxistische Bluttaten in Spanien. Madrid, 23. Juni. In Valladolid wurde gelegent lich des dort herrschenden Generalstreiks ein völlig unbetei ligter. Fußgänger von einer Gruppe Marxisten für einen Faschisten gehalten und durch mehrere Pistolenschüsse nie dergestreckt.. Der Sohn des Opfers, der seinen sterbenden Vater im Krankenhaus besuchen wollte, wurde vor dem Eingang von den marxistischen Mördern überfallen und ebenfalls durch Schüsse lebensgefährlich verletzt. In Albacete entstand bei der Verteilung von Flug blättern eine Schießerei zwischen politischen Gegnern, die ein Todesopfer und einen Schwerverletzten forderten. In Madrid explodierten in der Nacht zum Sonn abend auf zwei Baustellen insgesamt neun Bomben, die umfangreichen Sachschaden anrichteten.