 Flandin zur Lage. Paris, 13. Januar. Am Donnerstag nachmittag erklärte der ehemalige Ministerpräsident Flandin, es gebe jetzt nur noch zwei Möglichkeiten, entweder eine Volksfrontpolitik mit einer Kontrolle des Devisenmarktes und der privaten Wrrtschaft-unter Bruch des Dreierabkommens mit England und den Vereinigten Staaten, die zur Errichtung einer polrtischen Diktatur sowie zum Ende der Demokratie führen würde/oder aber eine Spaltung innerhalb der Volksfront. Bei jeder anderen Lösung laufe man Gefahr, die letzten Reserven des Währungsausgleichfonds zu verbrauchen, die Goldeinnahmen der Bank von Frankreich in Anspruch zu nehmen und das Ansehen Frankreichs in der Welt zu schädigen.