 Aufruf Dr. Goebbels' zum 9. November. Berlin, 7. November. Reichspropagandaleiter Dr. (Po ebb eis gibt bekannt: „Alljährlich am 9. November gedenkt die nationalsozia listische Bewegung und mit ihr die ganze Nation in stolzer Trauer ihrer Toten. „Ueberall im Reich ziehen an den Gräbern unserer er mordeten Kameraden die Ehrenwachen der nationalsoziali stischen Formationen auf. „In der Hauptstadt der Bewegung schart der Führer seine ältesten Mitkämpfer um sich. Zu ihnen spricht er am Vorabend des 9. November in dem gleichen Saal, von dem die schicksalhaften Ereignisse des Jahres 1923 ihren Aus gang nahmen. Mit ihnen tritt er jedes Jahr von neuem den historischen Marsch zur Feldherrnhalle an. „Zu derselben Minute, da am 9. November 1923 die ersten sechzehn Blutzeugen der nationalsozialistischen Idee in den Salven eines heimtückischen Verrates zusammen brachen, donnern nun jedes Jahr sechzehn Schuß Salut an der Feldherrnhalle auf, als Zeichen des Aufzugs der sechzehn Gefallenen am 9. November 1923 zur Ewigen Wache auf dem Königlichen Platz. „So wird jedes Jahr von neuVm der Totengedenktag der nationalsozialistischen Bewegung zu einem Feiertag des Sieges und der Auferstehung für das ganze deutsche Volk. Und deshalb hissen wir auch am 9. November die Fahnen des neuen Reiches an allen öffentlichen Gebäuden, Arbeits stätten und Wohnhäusern als Siegesbanner der deutschen Revolution."