 Die Tagung der Gemeinden. (Schlich von Nr. 37k) „Der Unfall- und Schadenverhütung in Verwaltung und Betrieben müssen wir noch größeres Augenmerk zuwenden als bisher. Ich habe in meiner eige nen Stadtverwaltung mit einem Preisausschreiben inner halb der Beamten- und Arbeiterschaft sowohl für die letzt genannten Aufgaben, als auch für die Rationalisierung von Verwaltung und Betrieben eine große Anzahl wertvoller Anregungen bekommen und kann den größeren Gemeinde verwaltungen nur empfehlen, ähnliche Wege zu gehen. „Wenn wir aus eigener Initiative alle Möglichkeiten in unseren Verwaltungen und Betrieben erschöpfen, die zur Erhöhung der Leistungsfähigkeit, zu größerer Schlagkraft und Elastizität der Selbstverwaltung führen können, so dürfen wir auch mit Recht erhoffen und erwarten, daß der Wert und die Richtigkeit gemeindlicher Selbstverwaltung überall anerkannt werden. „Ganz kurz möchte ich nun noch auf die verschiedenen vor uns liegenden besonderen Aufgaben und Schwierigkei ten zu sprechen kommen. Es ist Ihnen Wohl bekannt, daß eine Aenderung des Finanzausgleichsgesetzes beabsichtigt ist. Wir haben das Vertrauen, daß die Verantwortlichen Reichs stellen auch die Leistungsmöglichkeiten und -Notwendigkei ten der gemeindlichen Selbstverwaltung voll berücksichtigen werden. „Dringend erwünscht ist auch die baldige Aufhebung oder wenigstens weitgehende Lockerung des Kommunalkre ditverbots für die Sparkassen und Girozentralen. Ueber haupt ist es dringend erforderlich, eine große Zahl von Verordnungen und zentralen Anweisungen vergangener Zeit gründlich daraufhin Zu überprüfen, ob sie nicht völlig entbehrt oder zugunsten einer beweglicheren Handhabung der Verwaltung geändert werden können. „Schwerwiegende Fragen sind auf dem Gebiete der Energiewirtschaft zu lösen. Die Gemeinden und Gemeinde verbände haben selbst seit langem den dringenden Wunsch, die sogenannten Finanzzuschläge weiter abzubauen. Auch auf dem Gebiete der K o h l e n w i r t s ch a f t, die eng mit der Energiewirtschaft zusammenhängt, sind noch Schwierig keiten zu besitigen. Es ist zu hoffen, daß auf diesem ganz großen Gebiet der öffentlichen Wirtschaft noch einige wich tige Klärungen erfolgen. „In Bälde ist die Eigenbetriebsverordnung und daran anschließend die M u st e r b e t r i e'b s s a tz u n g zu erwarten. Ich freue mich, mitteilen zu können, daß den Wünschen der gemeindlichen Selbstverwaltung bei dem Zustandekommen der Verordnung weitgehend Rechnung ge tragen wurde. „Auf dem Gebiete der Wasserstraßen und Hafenwirtschaft sind für verschiedene deutsche Groß- und unmittelbare Städte neue Aufgaben entstanden. Durch den großzügigen Ausbau des Rhein —Main —Donau- Kanals im Zusammenhang mit der Rückkehr Oesterreichs zum Reich gewinnt das deutsche Wasserstraßen-Netz eine immer größere Bedeutung. Die beteiligten Städte müssen alles daran setzen, um den kommenden Verhältnissen ent sprechende Hafenanlagen zu schaffen. „Erfreulich ist es, daß immer mehr Städte entsprechend den vom Deutschen Gemeindetag aufgestellten Richtlinien dazu übergehen, ihre Abwässer landwirtschaft lich zu nutzen, und damit zur Lösung der schwierigen Humusfrage beitragen. Es muß auch weiterhin gelingen, den nicht anders verwertbaren Feinmüll in größerem Maße als bisher dem Acker zuzuführen. Im August findet in Wien der 111. Internationale Kongreß für Städtereinigung unter maßgeblicher deutscher Beteiligung statt. Der Kon greß wird sicherlich neue und wertvolle Hinweise und An regungen bringen. „Für die Zukunft besonders wichtig sind auch die Fra gen der Marktregelung im Schlacht- und Vieh hof s w e s e n und auf den Lebensmittelgroßmärkten. Auch die vielfältigen Beschaffungs- und Rohstoff fragen möchte ich für die Zukunft einer noch eingehen deren Beachtung empfehlen. „Auf dem Gebiete des Be s ch a ff u n g s w e s e n s harrt noch eine nicht unwesentliche Frage der Klärung, näm lich die Frage der Behördenrabatte. In der Fürsorge sind noch verschiedene Probleme zu lösen. Wichtig erscheint es mir vor allem, daß wir in Zukunft die Fürsorge noch mehr auf die Erkenntnisse und Grundsätze der nationalsozia listischen Weltanschauung aufbauen, von dem völkischen, biologischen und sozialen Wert des Einzelnen ausgehend. Auf dem Gebiete des S chulwesens, der Jugendertüch tigung, des Baues und Unterhalts von HJ.-Heimen, Jugendherbergen u. a. haben wir auch noch viele Aufgaben Zu lösen. „Eine weitere Gegenwerts- und Zukunftsaufgabe ist der Ausbau der Standesämter zu Sippen ämtern. Die Gemeinden haben zwar nach dieser Rich tung schon manches getan, besonders für die würdige Aus gestaltung der Trauungsräume. Der Deutsche Gemeinde tag steht mit dem Neichsministerium des Innern und den zuständigen Parteistellen in Verhandlung über Einführung einer geeigneten Amtstracht für die Standesbeamten und über die würdige Ausgestaltung des Tranungsaktes. Auf dem Gebiete der gemeindlichen Kunst pflege hat der Deutsche Gemeindetag mit der Gemein schaft „Kraft durch Freude" Vereinbarungen über eine ge deihliche Zusammenarbeit getroffen, wie sich der Deutsche Gemeindetag überhaupt bemüht, für eine möglichst orga-. Nische Zusammenfassung aller kulturschöpferischen und kul turfördernden Faktoren zu sorgen. „Wohl die größte Bedeutung kommt in der Folgezeit dem Bauwesen zu. Die Gemeinden haben schon bisher mit großen Opfern den Wohnungs- und Siedlungsbau ge fördert. Es darf Wohl erwartet werden, daß sich an der Ueberwindung der Wohnungsnot in einem großen Teil der deutschen Städte auch die private Bauwirtschaft und Indu strie in Zukunft stärker als bisher beteiligt. „Eine besonders große und vielfach sehr schwierige Bau frage muß in allen Städten in kurzer Zeit gelöst werden. Es gilt, besonders im Hinblick auf die nunmehr gesicherte Schaffung des Volkswagens, das örtliche Straßen netz der schon eingetretenen und in noch weit größerem Maße kommenden Verkehrssteigerung anzupassen und zu gleich für große Parkflächen und Sammelgaragen im Innern der Städte Sorge zu tragen. „Meine Kameraden! Ich habe einen Ueberblick über die geleistete Arbeit der gemeindlichen Selbstverwaltung und über die vor uns liegenden Aufgaben und Schwierig keiten gegeben. Die führenden Männer in den Gemein den und Gemeindeverbänden haben bewiesen, daß sie ihren Aufgaben bisher gewachsen waren» Wir wollen uns auch in der Zukunft weder in weltanschaulicher noch in fachlicher Beziehung übertreffen lassen. „Wir hoffen, uns auch allenthalben das Verständnis für die Gemeindearbeit zu verschaffen, wir wollen uns selbst bemühen, vorbildlich unsere Pflicht zu tun und hierbei Presse, Bürgerschaft und gemeindliche Ehrenbeamte zur Mitarbeit zu gewinnen. „Wir wollen aber auch ganz besonders eng mit der Partei als der Trägerin des politischen Willens der Nation, mit ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbänden ge meinsam schaffen an dem großen Aufbauwerk des Führers. Wir wollen, wie es unsere Pflicht nach der Gemeindeord nung ist, die in der örtlichen Gemeinschaft lebenden Kräfte des Volkes zur> Erfüllung unserer Aufgaben zusammen fassen zum Heil des Deutschen Volkes und Reiches in Treue zu unserem Führer Adolf Hitler!" Der Wiener Bürgermeister, Dr. Jng. Neubacher, leitete seine Ansprache mit der Meldung an den Reichs minister des Innern ein, daß die Stadt Wien und über 30 ostmärkische Gemeinden erstmalig an einem Gemeinde tag Großdeutschlands teilnähmen. Neubacher schilderte dann den bitteren Kampf der nationalsozialistischen Bewegung in Oesterreich, der endlich nach schwersten Opfern zum Siege geführt habe. Darauf erstattete der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Jeserich, den Geschäftsbericht. Er wies darauf hin, welchen ansehnlichen Beitrag der Deutsche Gemeindetag in den ersten fünf Jahren seines Be stehens für die Gesundung der gemeindlichen Selbst verwaltung geleistet hat. Wenn die deutsche Gemeindepoli tik auf allen wichtigen Nerwaltungsgebieten auf eine ein heitliche Linie gekommen sei, so sei das nicht zuletzt der Arbeit des Deutschen Gemeindetages zu danken, die auch die Anerkenung der zentralen Partei- und Staatsstellen ge funden habe. „Rein äußerlich", so fuhr Dr. Jeserich fort, „wird die Arbeit der Geschäftsstelle des Deutschen Gemeindetages durch die Tatsache gekennzeichnet, daß im Jahre 1937 rund 150 000 Eingänge den Deutschen Gemeindetag erreichten, darunter 80 000 Anfragen von Gemeinden und Gemeinde verbänden. Die Ausgänge der Geschäftsstelle Berlin beliefen sich auf 550 000. Im Jahre 1937 suchten rund 7000 Vertre ter von Gemeinden und Gemeindeverbänden die Geschäfts stelle zu Auskunftszwecken auf. „In allen 20 Dienststellen des Deutschen Gemeindetages war Zusamme n w i r k e n mit der Partei, insbesondere mit den Eauämtern für Kommunalpolitik, und den Aufsichtsbehörden ein enges und vertrauensvolles. Auch auf dem Gebiete der Festigung und des Ausbaues in ternationaler kultureller Beziehungen konnte der Deutsche Gemeindetag im Jahre 1937 erfolgreich arbeiten. „Die Geschäftsstelle hat mitgearbeitet an dem Erlaß des Deutschen Beamtengesetzes und der Reichsdienststrafordnung und an dem Entwurf des Polizeibeamtengesetzes. Auf den Aufbau der Gemeindeverwaltung und auf die Schaffung der Sparkassenschulen durch den Reichsminister des Innern find wir besonders stolz. „Die Stärkung der Verwaltungskraft der ländlichen Ge meinden und die hierfür in Aussicht genommenen Vor schläge haben den Deutschen Gemeindetag eingehend beschäf tigt, der auch die Vorarbeiten für eine Reichskreisordnung durchgeführt hat. Auch an den Beratungen des Entwurfes eines Zweckverbandsgesetzes war der Gemeindetag beteiligt. „In zahlreichen Verhandlungen haben wir am Zu standekommen der am 1. April 1938 in Kraft getretenen sechs Tarifordnungen auf dem Gebiete des Arbeitsrechts mitgewirkt. Die enge Zusammenarbeit auch auf diesem Ge biet mit dem Ministerium des Innern ist daraus ersichtlich, daß allein auf diesem Arbeitsgebiet über 200 Eingaben vom Deutschen Gemeindetag an das Reichsinnenministerium ge richtet wurden. „Auf dem Gebiete der S o z i a I p o I i t i k ergab sich ins besondere bei der Regelung des Verhältnisses zur freien Wohlfahrtspflege mit der Neuregelung des Gesetzes über die Arbeitslosenunterstützung, hinsichtlich des Ausbaues der Bestimmungen über Reichskinderbeihilfen sowie bei den Aenderungen in der Familienunterstützung enge Zusam menarbeit mit den maßgebenden Stellen. „Im Mittelpunkt der wirtschaftsp o I i t i s ch e n Arbeit stand die Beratung der Gemeinden und Ge meindeverbände auf energie-wirtschaftlichem Gebiet. Hin fichtlich der Neuordnung der Tarife in der gemeindlichen Elektrizitäts- und Gaswirtschaft sind durch freie Initiative der Gemeinden und Gemeindeverbände erhebliche Fort schritte erzielt worden. „Die bildungs- und kulturpolitische Ab teilung war maßgeblich beteiligt an der Reform des höheren und des mittleren Schulwesens. Die kulturelle Arbeit der Gemeinden erfuhr durch die Tätigkeit der Geschäftsstelle auf vielen Gebieten Anregung. Durch Zusammenarbeit des Deutschen Gemeindetages mit den zuständigen Stellen der Partei und des Staates bestehen nunmehr in allen Gauen erfolgreich arbeitende Wanderbühnen. „Bei der Tätigkeit der Abteilung VI der Geschäftsstelle stand im Vordergrund die Mitwirkung bei dem Gesetz über die Neugestaltung deutscher Städte, bei dem Gesetzentwurf über Straßenbaukassen, bei den Bestimmungen über Kleinsiedlung und Volkswohnungen, der Neuregelung des Landarbeiterwohnungsbaues und einer Reichsumlegungs ordnung."