 Warschau: Die Lage in der Slowakei ist ernst. Warschau, 12. März. Die Vorgänge in der Slowakei werden von der polnischen Öffentlichkeit mit lebhaftem Interesse verfolgt. Die Presse unterrichtet ihre Leser in seitenlangen Berichten über die letzte Entwicklung. Der konservative Czas stellt fest, daß trotz der amtlichen Meldungen, die offenbar eine Beruhigung der Bevölkerung Zum Ziele hätten, die Lage in der Slowakei als ernst anzu- sehen sei. In slowakischen Kreisen hätten die Erklä rungen Sidors Unzufriedenheit hervorgerufen. Auch in den Reihen der Hlinkagarde, deren Führer Sidor sei/hätten seine Ausführungen Unwillen erregt, weil man in seinen Ver handlungen mit Prag den Beweis dafür sehe, daß er zu einer Kompromißlösung neige. Kurjer Warszawski glaubt, daß das neue slowakische Kabinett einem Kompromiß entsprungen sei und keine lange Dauer haben werde.