 Steuersteckbriese und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 13. November. Gegen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: Kaufmann Emil N ußbaum, geboren am 6. Oktober 1882 zu Hersfeld, und seine Ehefrau Elfriede, geborene Bachstitz, geb. am 25. Juni 1892 zu Breslau, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grunewald, Hohenzollerndamm 81, zur Zeit im Ausland, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen Neichsfluchtsteuer im Betrage von NM 2393, —. Kaufmann Otto G r ü n t h a I, geboren am 13. Septem ber 1882 Zu Breslau, und seine Ehefrau Martha geborene Neu mann, verw. Rosenthal, geboren am 6. Mai 1893 zu Lyck, Zuletzt wohnhaft in Berlin-Wilmersdorf, Jenaer Str. 5, zur Zeit im Auslande, vom Finanzamt Wil mersdorf-Süd, wegen Neichsfluchtsteuer im Betrage von RM 31109,—. Kaufmann Ernst Stein, geboren am 15. Februar 1890 zu Bochum und seine Ehefrau Anna, geborene Stei n, ge boren am 16. Oktober 1899 zu Paderborn, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grunewald, Egerstr. 12, zur Zeit im Ausland, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen Neichsfluchtsteuer im Betrage von RM 118 126, —. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inlande betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 