 Dr. Goebbels spricht zu den Filmschaffenden. (Schluß von Nr. 369) Im übrigen fehle es auch heute noch an ausreichenden Möglichkeiten, die Filme zu drehen, die wir in Deutschland jährlich brauchten. Deshalb würden in München und eben so in Wien wie in Berlin neue Ateliers gebaut werden. Ein Riesenprogramm werde entwickelt, das natürlich nur Zug um Zug und Jahr für Jahr praktisch durchgeführt werden könne. „Ich habe die unverrückbare Gewißheit", so schloß Dr. Goebbels, „daß wir heute als Deutsche auf dem Gebiete des Films bahnbrechend sind. Ich bin der Ueberzeugung, daß der deutsche Film an der Spitze marschiert und daß wir wirklich den großen, entscheidenden Vorstoß zum künstle rischen Film machen werden. „Ich glaube nicht, daß das auf theoretischem, sondern ich glaube, daß das auf praktischem Gebiet geschieht. Ich glaube daß am Anfang des wahren Kunstfilms eine Serie von ganz großen Erfolgen stehen wird, die zeigen werden, was wir wirklich unter Film ver stehen. „Es müßte doch sonderbar sein, wenn diese Mission nicht uns Deutschen, dem größten Kunstvolk der Welt, zuge schrieben worden wäre. Es ist keine leichte Aufgabe. Es ist eine Aufgabe, die Fanatismus und Arbeit erfordert, und ich möchte Sie alle herzlich bitten, sich dieser Aufgabe mit der ganzen inneren Leidenschaft hinzugeben, die sie verdient." Mit atemloser Spannung verfolgten die Filmschaffenden die freimütigen Ausführungen, die der Schirmherr des deutschen Films zu einigen der wichtigsten Probleme der Filmorganisation und des deutschen Films überhaupt machte. Mit Stürmen der Zustimmung wurden die Maß nahmen begrüßt, die auch im Film das Prinzip der Ver antwortlichen Führung zur Durchführung bringen, das überall im öffentlichen Leben seine Geltung hat. Die treffenden und prägnanten Formulierungen, mit denen er den für den großen und entscheidenden Vorstoß zum künstlerischen Film erforderlichen Einsatz umriß, wur den mit dem gleichen begeisterten Beifall aufgenommen, wie die Aufforderung des Ministers, alles einzusetzen an Fana tismus und Hingabe, um dieses hohe Ziel zu erreichen. Der Präsident der Reichsfilmkämmer, Professor Dr. Lehn ich, dankte dem Minister für seine Ausführungen im Namen des gesamten Berufsstandes. Der Aufstieg des deutschen Films sei in erster Linie der unermüdlichen Arbeit seines Schirmherrn zu verdanken. Der Präsident der Reichs filmkammer gab dann der Kundgebung von dem Dank des Führers auf das Begrüßungstelegramm der Jahrestagung Kenntnis und schloß mit der Fllhrerhuldigung, in die die Versammelten begeistert einstimmten. Telegrammwechsel Schirach —Starace. Berlin, 16. März. Im Anschluß an die Rundfunksendung „Stimmen aus Deutschland" richtete der Führer der Jugend des Liktorenbündels, Parteisekretär Staraee, an den Baldur von Schirach folgendes Tele gramm : „Die „Stimme Deutschlands" hat durch den Sender Breslau den kameradschaftlichen Gruß der Hitlerjugend für die italienische Jugend des Liktorenbündels überbracht. Be wegt durch diese Botschaft drücke ich Ihnen die aufrichtigen Freundschaftsgefühle der neuen Generation Mussolinis für die Hitlerjugend aus und bitte Sie, meine herzlichsten Grüße genehmigen zu wollen." Baldur von Sch i ra ch erwiderte die Grüße Staraces aufs herzlichste und sprach seine besten Wünsche für die be freundete Jugendbewegung Mussolinis aus.