 Seit Wochen unter polnischem Terror. Warschan, 26. Mai. Die maßlosen polnischen Ausschrei tungen gegen die deutschen Einwohner von Konstantynow bei Lodz, über die infolge des Versuchs, jegliche Nachricht zu unterdrücken, erst allmählich Einzelheiten bekannt wur den, trugen sich bereits am 21. Mai zu. Ein genauer Ueber blick über die Zahl der verletzten deutschen Volksgenossen und die Zerstörten deutschen Häuser und Wohnungen kann jedoch immer noch nicht gegeben werden. Soviel steht aber einwandfrei fest, daß die Berichte ge wlsser polnischer Blätter, wonach die Verletzungen und die Zerstörung deutschen Eigentums auf Zwistigkeiten unter den Deutschen Zurückzuführen seien, von A bis Z erlogen sind. Tatsächlich steht die deutsche Bevölkerung Konstantynows seit Wochen unter dem Terror der Polen. Der Terror geht soweit, daß mehrere deutsche Familien unter Znrücklassnwg oder unter Verschleuderung ihres Besitzes über die grüne Grenze nach Deutschland fliehen oder zu fliehen versuchen. Hunderte von Flüchtlingen sind nämlich bei dem Versuch, sich über die deutsche Grenze in Sicherheit Zu bringen, noch auf polnischer Seite festgenommen und verhaftet worden. Unter diesem polnischen Terror haben auch die von Deutschen bewohnten Dörfer Alt-Ludwikow und Neu-Lud wikow bei Lod!z stark zu leiden. Aus Furcht vor Ueberfällen verbringen viele deutsche Bauern mit ihren Familien die Nächte im Freien. Unter den Polen ist die Parole verbreitet worden, man solle die Deutschen verjagen, um sich so in den Besitz ihres Eigentums setzen zu können. Unter den in Konstantynow verletzten Deutschen befindet sich auch der 75jährige Weber Johann Worker, der durch Schläge mit Eisenstäben und Flaschen schwer verletzt und bis zur Unkenntlichkeit entstellt worden ist. Die aus Konstantynow geflohenen Deutschen weigern sich, dorthin zurückzukehren, da sie weitere terroristische Aus schreitungen befürchten.