 „Journal des Debats" macht Vorbehalte. Paris, 28. Juni. Im Zusammenhang mit den franzö sisch-englisch-fowjetrussischen Verhandlungen, die wie man in Paris hofft durch die neuesten Anweisungen an die Unterhändler in Moskau wieder einmal „in eine neue Phase" eintreten sollen, zieht der Außenpolitiker des Journal des Debats wieder die baltischen Staaten in den Vordergrund. Frankreich und England würden zum Han deln bereit sein im Falle einer Beeinträchtigung der Unab hängigkeit und Unversehrtheit der baltischen Staaten. Die Einwände der drei baltischen Staaten gegen eine derartige unerwünschte Garantie will das Blatt mit der Be merkung abtun, es sei doch das gleiche, was Frankreich und England hinsichtlich der Schweiz und der Niederlande ge macht hätten. Bezüglich der Generalstabsbesprechungen zwischen Eng land, Frankreich und der Sowjetunion, meint das Blatt, brauche man sich nicht zu beunruhigen. Sie seien nicht nur nützlich, sondern sogar notwendig. Dagegen erhebt es energisch Einspruch gegen die automatische Auslösung einer etwaigen gemeinsamen Aktion schon auf das alleinige Ver langen Moskaus hin. Frankreich und England dürften der Sowjetunion keines wegs eine absolute Entscheidungsvollmacht geben. Die von verschiedenen Staaten vorgebrachten Einwände und Vorbe halte seien begründet. Unter den gegenwärtigen Umstän den scheine zwar ein englisch-französisch-'sowjetrusstsches Ab kommen nützlich, doch müsse es mit der nötigen Vorsicht ver wirklicht werden. Innerhalb Frankreichs selbst fordert das Blatt eine ener gische antikommunistische Politik. Wenn Frankreich das ein zige Land sei, so sagt es, wo der Kommunismus habe ernst haft um sich greifen können, so nur, da in dieser Hinsicht die. französischen Regierungen bisher ihre Pflicht versäumt hätten.