 Ein englischer Nachtragshaushalt. London, 11. Juli. Von einem Nachtragshaushalt in Höhe von 12 Millionen Pfund entfallen, wie am Dienstag bekannt wird, 823 000 Pfund auf die Ausrüstung örtlicher Streitkräfte in Nigeria, Sierra Leone, Gambia, Kenya, Uganda, Tanganiika, Njassa-Land, Nord-Rhodesien und Goldküste. Für die neu geschaffene Lügenzentrale der Regierung sind 300 000 Pfund vorgesehen, von denen 100 000 Pfund auf den ausländischen Nachrichtendienst entfallen und 150 000 Pfund für den Britsh Council, die englische „Kul turpropaganda" im Auslande, bestimmt sind.