 „Schickt sie ins Land ihrer Träume." Paris, 25. Januar. Das Journal des Tobaks macht im Zusammenhang mit der Frage der rotspanischen Flüchtlinge den Vorschlag, diese Elemente doch einfach nach Sowjet rußland zu befördern, also in das „Vaterland" aller der jenigen. die sich rühmten, kein anderes zu kennen. Nichts wäre menschlicher, als diejenigen in das Land ihrer Träume zu schicken, die die alten europäischen Länder nur gut fanden, um sie zu zerstören. In Sowjetrußland hätten sie „nichts zu befürchten".