 Die kommunistischen Wühlereien in Polen. Warschau, 31. Dezember. Der Warschauer Goniec veröffentlicht in feinen letzten Nummern z. T. im Wortlaut die Richtlinien und Weisungen, die den polnischen Kommu nisten von der Komintern für ihre Arbeit erteilt wurden. Nach den letzten Anweisungen, die den polnischen Kom munisten im August zugegangen seien, sollen im Frühjahr 1937 die wichtigsten Matznahmen des Kommunismus in Polen durchgeführt sein. Da eine offene Propaganda für den Kommunismus in Polen zu keinem besonderen Erfolg führen könne, müßten in sämtlichen in Polen vorhandenen Organisationen und Parteien Zellen gegründet werden, die nach einer möglichst umfassenden Beeinflussung strebten. Im Einzelnen würden die polnischen Kommunisten angewiesen, sich besonders in tensiv um die Organisationen auf dem flachen Lande zu be mühen. Um die breiten Massen der Bauern zu gewinnen, müsse die kostenlose Landzuteilung an die landhungrigen Kleinbauern eine der Hauptparolen der antifaschistischen Volksfront sein. Die Forderungen der nationalen Minder heiten seien zu unterstützen, ganz gleich, ob es sich um Ukrai ner, Weißrussen oder Juden handele, und ganz gleich auch, ob diese Minderheiten faschistisch oder antifaschistisch einge stellt seien. Militärischen Uebungen dürfe sich niemand ent ziehen, mit der Armee sei vielmehr engste Fühlung zu neh men. Längs der Eisenbahnlinien und den wichtigsten Straßen, besonders in der Nähe großer Brücken, müßten ebenso wie in den wichtigsten Industriezentren Zellen er richtet werden. Für einen bestimmten Zeitraum seien Kampfmaßnahmen gegen die Religion und gegen den Na tionalismus zu vermeiden und stattdessen der Gedanke der Demokratie und des Liberalismus als ideelle Grundlage für die Volksfront zu unterstreichen. Die Lemberger Polizei schickte sechs kommunisti sche Agenten in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska. InLodz verurteilte das Bezirksgericht neun Kommunisten zu Zuchthausstrafen zwischen vier Jahren und acht Monaten.