 Wen hat Monsignore Burzio verraten? Rom, 12. Juli. Das Regime Fascista spricht verständ licherweise seine Verwunderung darüber aus, daß an den Feierlichkeiten zu Ehren des Ketzers Johann Hus auf dem Kongreß der tschechischen Sokoln in Prag die katholischen Vertreter unter besonderer Genehmigung ihrer kirchlichen Behörden teilnahmen, obwohl Hus gerade wegen seiner vom kirchlichen Dogma abweichenden Lehren verbrannt wurde. Der kirchliche Vertreter Burzio, habe der Veranstaltung wohlgefällig zugelächelt und Beifall gespendet. Man wisse nicht, so folgert das faschistische Organ, ob Burzios Wohlgefallen dem Scheiterhaufen des Jahres 1115 oder der heutigen Verherrlichung des einst von der Kirche als Ketzer verbrannten tschechischen Nationalhelden gelten sollte. Dazu möge sich der „Osservatore Romano", das Blatt des Vatikans, dem das Schicksal der Katholiken in der Tsche cho-Slowakei so sehr am Herzen liege, äußern. Man kann hinzufügen: Wen hat Monsinore Burzio lächelnd verraten, das kirchliche Gericht, dessen Spruch Hus dem Scheiterhaufen überantwortete, oder die tschechischen So koln, die Hus als Nationalhelden verehren?