 Der Rektor der Universität Sofia in München. München, 26. April. Anläßlich des Münchener Aufent halts des Rektors der Universität Sofia, Professors Dr. Stanischefs, fanden Veranstaltungen und Empfänge durch die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft, die Reichsärzte kammer, die Deutsche Akademie und die Hauptstadt der Be wegung statt, bei denen dem Gast als altem Freund Deutsch lands zahlreiche Ehrungen zuteil wurden. Nach einem Vortrag des bulgarischen Gelehrten in der Chirurgischen Klinik gab Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler einen Abendempfang im Preysing-Palais.