 Pariser Handelskammer gegen Generalstreikhetze. Paris, 18. März. Der Präsident der Handelskammer von Paris, Ferasson, hat an Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem er im Namen der Handels kammer energisch gegen den am Donnerstag vormittag durchgeführten Generalstreik protestiert. Es sei tief be dauerlich, daß unter einem politischen Vorwand die Aus wirkungen der Gesetze, die dem sozialen Frieden dienen sollten, gerade diesen Frieden in Gefahr brächten. Die Schäden, die der heutige Streik angerichtet habe, seien un absehbar. Dieser Streik aus Beschluß einer unverantwort lichen Gewerkschaft habe sogar die öffentlichen Einrichtun gen nicht verschont und das ganze Leben der Hauptstadt lahmgelegt.