 Leon Blum schwatzt in Bournemouth. Rom, 16. Mai. Auf der Konferenz der britischen Arbeit terpartei in Bournemouth ergriff auch der jüdische ehe malige französische Ministerpräsident Leon Blum das! Wort. Bei dieser Gelegenheit erdreistete er sich, in „blumiger" Sprache Zu erklären, er wisse ganz genau, wie es dem So zialismus ergehen würde, wenn die Nazis gewännen; denn . wo immer sie austauchten, da werde jede Arbeiterbewegung und soziale Einrichtung zertrümmert. Man kann da wirklich nur resigniert feststellen, daß in Bezug auf Unverschämtheit und lumpige Lügenhaftigkeit die Juden eben doch nicht zu übertreffen sind. Deutschland zertrümmere soziale Einrichtungen, sagt dieser eitle jüdische Fatzke? Man lasse ihn ruhig weiter mauscheln. Es lohnt nämlich tatsächlich nicht, ihm einen Vergleich zwischen der gigantischen sozialen Leistung des nationalsozialistischen Deutschland und dem Massenelend in den französisch-briti schen Plutokratien unter die Nase zu halten. Der arme Blum leidet sichtlich an Gehirnschwund und der Fluch der Lächerlichkeit lastet schwer genug auf ihm. Anscheinend ist dieser hohle jüdische Schwätzer aber auch schon in England genugsam bekannt. Ueber seinen Empfang berichtet nämlich Evening News unter der Ueberschrist „Zuerst Beifall und dann Pfeifkonzert", Blum sei, als er in Bournemouth zu sprechen begann, von einem lauten Pfeifkonzert empfangen worden. Man habe Rufe gehört wie „Werft den Störenfried hinaus". Zahlreiche Delegierte seien aufgesprungen und hätten 5 Minuten lang getobt.