 „Tevere" über die deutsch-italienische Zusammenarbeit» Rom, 211. Oktober. Das Mittagsblatt Tevere schreibt, die Ereignisse, die in der letzten Zeit das Leben Europas in so einschneidender Weise durcheinandergebracht hätten, hätten das durchaus nicht zufällige Zusammenklingen der von den bei den Ländern befolgten Politik nur noch mehr zur Geltung gebracht. Wenn die zwischen den beiden Regimen bestehende Sympathie diese Uebereinstimmung in einigen Punkten noch deutlicher gemacht habe, so sei es doch vor allem die sachliche Uebereinstimmung ihrer allgemeinen Änschauungen über das alte Europa, die dem deutsch-italienischen Einver nehmen eine tiefe und aktive Bedeutung gäben. Italien werde die Haltung nicht vergessen, die Deutsch land während der wirtschaftlichen Belagerung Italiens durch den Völkerbund eingenommen habe, und sehe darin eine politische Tatsache, die über die geschichtliche Epstode hinaus die Bedeutung einer Norm für das internationale Zusammenleben erlange, ein Zusammenleben, das viel lebendiger und fruchtbarer als jenes sei, das man endgültig in den vergilbten Blättern der Genfer Nechtsformeln ein balsamiert habe. In dieser neuen Auffassung des internationalen Zusam menlebens, das auf Aufrichtigkeit und Verständnis beruhe, könnten Italien und Deutschland die harten Probleme an fassen, die für Europa wegen der Kurzsichtigkeit anderer Staaten entstanden seien. Wenn die Berliner Begegnung auch vor allem der Politik der deutsch-italienischen Zusam menarbeit förderlich sein werde, so könne sie bestimmt auch für das übrige Europa eine entscheidende Hilfe bei der Suche nach einem Ausweg werden. Im übrigen sei es nur natürlich, daß der Antrieb zu einer Revision der alten Me thoden und Zielsetzungen von den beiden jungen Staats formen und Nationen ausgehe, die sich seit Jahren mutig, bestimmt und realistisch um eine Neuordnung und Befrei ung von den vorhandenen Ungerechtigkeiten bemühten.