 Neuer GPN-Kommissar ernannt. Moskau, 5. Oktober. Zum stellvertretenden „Volkskom missar" für Inneres (GPU) wurde ein gewisser Filare tow ernannt, der seit einigen Monaten den Posten des Vizekommissars für Lokalindustrie in der großrussischen Bundesrepublik (RSFSR) innehatte. Es ist nicht bekannt, an wessen Stelle der neuernannte GPU-Kommissar tritt, da auch in den höchsten Aemtern des GPU-Apparates gerade in letzter Zeit zahlreiche V e r - änderungen eingetreten sind, die nur Zum Teil öffent lich bekannt gegeben wurden.