 Was Moskau unter „Nichteinmischung" versteht. Paris, 9. Februar. Die Action Fran ? aise meldet neue Fälle von Verletzungen der Nichteinmischung. Fast jeden Tag würden dem Blatt neue Sendungen von Last kraftwagen nach dem bolschewistischen Spanien gemeldet. Zwei Transporte seien besonders bemerkenswert. Der erste Transport von 16 neuen Lastkraftwagen habe die belgisch französische Grenze bei leumont am 5. Februar über schritten, der zweite Transport bestand aus 11 neuen Last kraftwagen und habe die Straße Marseille —Montpellier Passtert. Alle seien für Barcelona bestimmt und von Moskau aus dem Umweg über französische, englische oder hollän dische Kommunisten bezahlt worden. Ein großer Teil der Transporte sei mit Maschinengewehren und anderem Kriegsmaterial beladen gewesen. Dutzende von Zeugen, die das an der Grenze hätten feststellen bestätigen.