 Die italienischen Frontkämpfer verließen Berlin. Berlin, 29. Juni. Die 600 italienischen Frontkämpfer, die sich zur Zeit auf Einladung des Führers auf einer Deutschlandreise befinden, haben am Donnerstag früh nach nach einem dreitägigen Aufenthalt in der Reichshauptstadt Berlin wieder verlassen. Zu ihrem Abschied hatten sich Zahl reiche Mitglieder des NSKOB. und des NS.-Reichskrieger bundes eingefunden, die den Scheidenden, als sie den Pots damer Bahnhof in Richtung Magdeburg verließen, einen herzlichen Abschied bereiteten. Die italienischen Gäste fahren nach einem Zwischenauf enthalt in Magdeburg nach Koblenz; sie werden dann Gelegenheit haben, Frankfurt und München eingehend zu besichtigen, ehe sie in ihre Heimat zurückkehren.