 Die „armen" Juden in Sachsen. Dresden, 24. November. Wie „arm" die Im den in Sachsen sind, enthüllt am Donnerstag der Freiheitskampf durch aufschlußreiches Zahlenmaterial, das vom sächsischen Ministerium für Wirtschaft und Arbeit, vom Statistischen Amt und vom Ganwirtschaftsberater der NSDAP, stammt. Die im Frühjahr 1938 in den einzelnen sächsischen Kreis hauptmannschaften auf Grund der Verordnung General feldmarschall Görings Zur Erfassung des jüdischen Ver mögens angestellten Ermittlungen ergaben ein jüdisches G e s a m t v e r m ö g e n in Sachsen von 227 320 467.01 NM. Dabei ist zu berücksichtigen, daß anmeldepflichtig nur Ver mögen von über 5000. — NM waren. Im sächsischen Gaugebiet befinden sich noch etwa 18 000 Juden; allein in Leipzig wohnen davon mehr als 50 Pro zent. Auf einen Juden entfallen also 12 500 NM des an meldepflichtigen jüdischen Vermögens, während auf einen arischen Einwohner nur 1050 NM steuerpflichtiges Ver ' mögen kommen. Noch viel krasser tritt der Unterschied zutage, wenn man sich der Sparte der Millionäre zuwendet. In Sachsen gibt es 25 jüdische Millionäre. Nach der letzten amt lichen Vermögenssteuerstatistik kommt im Gau Sachsen auf 15100 Einwohner ein Millionär, während nach der Er fassung des jüdischen Vermögens vom Mai 1938 bereits auf 750 Juden in Sachsen ein Millionär entfällt. Bei dieser Ge legenheit erwähnt der Bericht noch, daß im letzten Viertel jahr in Sachsen noch immer über 2000 jüdische Gewerbe betriebe gezählt wurden. Während der deutsche Volksgenosse mit seiner Familie in dem einem Jndustriefriedhof gleichenden Sachsenland der Systemzeit unsagbare Not und Entbehrungen ertragen mußte, saugte der schmarotzende Jude die seinem Einfluß immer mehr erliegende sächsische Wirtschaft aus. Nur so war es möglich, daß, wie der „Freiheitskampf" feststellt, Juden, die einst zum allergrößten Teil ohne jeglich Mittel nach Sachsen kamen, heute auf dicken Geldsäcken sitzen.