 Die katalanische Regierung sucht Fühlung mit Burgos? Hcndaye, kl!. August. In Hendaye wurde von privater Seite am Sonntag ein Funkspruch der katalanischen Regie rung an das Tberkominando der Militaristen in Buraos aufgefangen. Darin fragt die katalanische Regierung an, ob die Generale Franca und Mola bereit wären, im Falle ihres endgültigen Sieges die Autonomie Kataloniens zu achten. Falls dies zugesagt wäre die Generalidad bereit, sofort alle Kampfhandlungen gegen die nationalisti schen Truppen einzustellen und bis zur Beendigung der Kämpfe strengste Neutralität zu bewahren. <W