 Eden berichtet dem Kabinett. London, K. Juli. Das britische Kabinett hielt am Mon tag nachmittag im Unterhaus eine Sitzung ab, in der Eden über das Ergebnis der Genfer Beratungen Bericht erstattete. Auf verschiedene Anfragen wegen der Reform des Völkerbundes, erklärte Eden im Unterhaus, daß der Völkerbund am 21. September wieder zusammentreten werde. Die Frage der Reform des Völkerbundes werde zur zeit von der Regierung geprüft und auf der September tagung behandelt werden. Irgendwelche vorbereitenden Besprechungen mit Italien fänden jedoch nicht statt.