 Erster Lehrgang der Neichsakademie für Leibesübungen. Berlin, 4. Juni. Am Donnerstag vormittag wurde auf dem Reichssportfeld der erste Lehrgang der Reichsakademie für Leibesübungen vom Reichssportführer von Tscham mer und Osten eröffnet. 200 Studienassessoren und 30 Turn- und Sportlehrer aus dem ganzen Reiche sind zu einem 6-Wochen-Lehrgang zusammengerufen worden, um ihre politische Erziehung und fachliche Ausbildung in den Leibesübungen abzuschließen. Der Reichssportführer begrüßte die Lehrgangsteilnehmer, die in ihrer Gesamtheit eine Auslese aus der jungen Gene ration der deutschen Lehrer für Leibesübungen darstellen, und übergab die Reichsakademie für Leibesübungen als erste Hochschule des Reiches im Namen des Kuratoriums, das aus dem Reichsinnenminister, dem Reichserziehungsminister und dem Reichssportführer besteht, dem Führer der Reichs akademie, Ministerialdirektor Professor Dr. Krümmel. In der Eröffnungsvorlesung entwickelte Professor Dr. Krümmel aus den politischen Grundsätzen natio nalsozialistischer Weltanschauung den Aufbau politischer Leibeserziehung. Die einzelnen Kameradschaften rückten dann zum ersten praktischen Dienst auf die neue Uebungs stätte des Reichssportfeldes aus.