 Keine Regierungskrise in Albanien. Tirana, 12. Oktober. Der albanische Ministerpräsident Mehdi Frasheri wandte sich in einer Presseerklärung gegen Gerüchte, die von Meinungsverschiedenheiten zwischen der Regierung und der Kammer und von einer bevor stehenden Regierungskrise wissen wollen. Er versicherte, daß die Zusammenarbeit zwischen Regierung und Kanuner nichts zu wünschen übrig lasse. Die Kammer werde am 15. Oktober zu einer Sitzung zusammentreten und die Regierung werde dann Gelegenheit nehmen, Anfragen zu beantworten.