 Bekenntnis der skandinavischen Länder zur Neutralität. Stockholm, 19. Mai. Die Außenminister der vier skandi navischen Länder Dänemark, Finnland, Norwe gen und Schweden, die auf Grund der deutschen Fühlungnahme wegen Abschlusses von Nichtangriffsverträ gen am 9. d. M. in Stockholm zu einem Gedankenaustausch zusammengekommen waren, haben in einer amtlichen Verlautbarung erneut ihren Willen, im Falle kriege rischer Verwicklungen in Europa unbedingte Neu tralität zu beobachten, betont. Die Außenminister begrüßen Aeußerungen von Seiten jeden anderen Landes, die Integrität und Unabhängigkeit der nordeuropäischen Länder respektieren zu wollen, d. h« auch die deutsche Fühlungnahme wegen des eventuellen Ab schlusses von Nichtangriffsverträgen zwischen Deutschland ihren Ländern. Eine endgültige Stellungnahme ist nicht erfolgt; sie liegt bei den einzelnen Regierungen.