 Neue Streiks in Frankreich. Paris, 24. März. Wie der Matin berichtet, herrscht in nahezu allen Flugzeugwerken der Pariser Umgebung seit einigen Tagen eine „gewisse Unruhestimmung". Mittwoch seien die Belegschaften der meisten Werke eine Viertelstunde ' lang in den Ausstand getreten, um gegen die Nichtein mischungspolitik gegenüber Spanien zu protestieren. Das Blatt schreibt, das sei wirklich eine seltsame Art, auf die Aufrufe der Regierung zur Verstärkung der natio nalen Verteidigung zu antworten. In einer großen Zuckerrafsinerie bei Nantes sind 900 Belegschaftsangehörige in den Ausstand getreten, weil ein Gewerkschaftssekretär wegen berufstechnischer Fehler ent lassen worden war.