 Botschafter Craigie vor der Auslandspresse. Tokio, 5. Juli. Der britische Botschafter Craigie er klärte gegenüber Vertretern der Auslandspresse, daß nun mehr endgültig festgestellt sei, daß in den kommenden Ver bandlungen die örtlichen Fragen behandelt würden, die mit der gegenwärtigen Lage in Tientfin in Zu sammenhang ständen. Craigie betonte ferner, daß die Ver handlungen „Erfolg haben" könnten, sofern beide Seiten den guten Willen zeigten und bereit seien, die Angelegen heiten mit friedlichen Mitteln auf dem Wege der Verhand lungen beizulegen. Er hob jedoch hervor, daß andere Mittel keinen Erfolg haben würden. Weitere Fragen über die anti britische Bewe gung in China waren dem Botschafter sichtlich peinlich, denn er erklärte, daß er hierüber nicht sprechen möge.