 Beratungen sudetendeutscher Politiker und Wirtschaftsführer. Prag, 28. Juni. Wie das Presseamt der Sudetendeut schen Partei mitteilt, fand unter dem Vorsitz des Leiters des Amtes für Industrie und Wirtschaftsorganisation, Abgeord neten Ingenieur Richter, am Dienstag eine gemeinsame Beratung des politischen Ausschusses und maßgeblicher Männer der sudetendeutschen Wirtschaft statt. Die Darlegungen der wirtschaftlichen Entwicklung im sudetendeutschen Gebiet bestätigen vollauf die Befürchtun gen, die von der Sudetendutschen Partei gegenüber den Ver antwortlichen staatlichen Faktoren bereits im Vorjahre gel tend gemacht wurden. Nach einer kurzen Zeit uneinheitlicher Aufwärtsbewe gung ist besonders in der Textil-, Glas- und Keramik-In dustrie ein schwerer Rückschlag eingetreten, der in keiner Weise durch staatliche Maßnahmen aufgefangen und gemildert wurde. Gerade die Feststellung mangelnder staatlicher Wirtschaftsfürsorge bestärkt alle Kreise des sudeten deutschen Wirtschaftslebens in der Auffassung, daß die neue Regelung der politischen Verhältnisse im Sinne der von der Sudetendeutschen Partei vertretenen Grundsätze auch die Voraussetzung für eine Besserung der wirtschaftlichen Verhältnisse im sudetendeutschen Gebiet ist. Die Aussprache, die sich an das politische Referat Dr. Sebekovskys anschloß und die vom Stellvertreter Kon rad Henleins, Abgeordneten Frank, beendet wurde, ergab eine volle U e b e r e i n st i m m u n g in der Beurteilung der Richtigkeit und Notwendigkeit der auf eine grundsätzliche Lösung gerichteten Politik der Sudetendeutschen Partei.