 Erste deutsche Kulturwoche im Protektorat. Prag, 11. Juni. Im Clam-Gallas-Palais wurde am Sonntag von Reichsprotektor Freiherr vonN eu r ath die erste deutsche Kulturwoche im Protektorat feierlich eröffnet. Der Reichsprotektor würdigte in seiner Ansprache die Bedeutung der Veranstaltungen der kommenden Woche, die in gedrängter Form eine Ueberficht über die deutschen Kul turleistungen bringen. Wenn jetzt in Prag deutsche Kultur gezeigt werde, so geschehe dies nicht etwa, um die Differenz zwischen deutscher und tschechischer Kultur aufzuzeigen, son dern um darzutun, daß die deutsche Kultur hier schon immer zu Hause war. Darüber hinaus solle die Kulturwoche zeigen, wie das deutsche Kulturschaffen auch im neuen Reich geför dert und gepflegt werde.