 Dr. Ley auf dem deutsch-ungarischen Kameradschaftsabeud. Nürnberg, 23. August. Reichsleiter Dr. Ley begrüßte am Mittwochabend im Deutschen Hos in Nürnberg die am Nachmittag aus Berlin eingetroffenen ungarischen Arbeiter, die sich auf einer Deutschland-Reise unter Führung des Landespräsidenten der ungarischen Arbeiterzentrale, Bela von Marion, befinden. Im Anschluß an die mit großem Beifall ausgenommenen Darlegungen Dr. Leys ergriff der Leiter der ungarischen Gäste, Bela von Marion, das Wort, um die Schicksalsver bundenheit Deutschlands, Ungarns und Italiens zu betonen. Die ungarische nationale Arbeiterzentrale sei stolz, an Reichsleiter Dr. Ley das goldene Abzeichen der ungarischen Nationalen Arbeiterzentrale überreichen zu können.