 Dir Japaner bei Kaigan und Tientsin auf dem Vormarsch. Tokio, 24. August. Die japanische Nachrichten-Agentur Dom ei meldet, daß Teile der in Tschachar operierenden Kwangtungarmee Wantsüanhs, 15 Kilometer nordwestlich von Kaigan, eingenommen haben, während andere Abtei lungen die Bahnlinie Peiping—Suiyan, 15 Kilometer südlich von Wantsüanhs, erreichten. Damit wird den bei Nankau kämpfenden Chinesen der Rückzug unter Benutzung der Bahnlinie abgeschnitten. Japanische Abteilungen dringen längs der Pukaubahn in Richtung auf Dsinghais, 45 Kilometer südwestlich von Tientsin, vor und greifen die Stadt an.