 Aufdeckung des Münchener Attentats! Der Attentäter verhaftet! Berlin, 21. November. Ter Rcichsführer und Chef der Deutscheu Polizei gibt bekannt: Sofort nach dem ruchlosen Anschlag im Vürgerbräuleller am 8. 11. 1933 wurden Massnahmen getroffen, die zur Auf klärung des Verbrechens geeignet erschienen und die Fest nahme des Täters oder der Täter ermöglichen konnten. Im Zuge dieser Fahnd nngomahnahmen fand eine augenblickliche Sperrung aller deutschen Grenzen in Verbindung mit einer verschärften Grenzkontrolle statt. Unter den noch in dieser Nacht Verhafteten befand sich ein Mann, der versuchte, aus illegalem Wege über die deutsche Grenze in die Schweiz zu gelangen. Es handelte sich dabei um den 36 Jahre alten Georg Elser, zuletzt wohnhaft in München. Die in zwischen getroffenen Feststellungen der von der Sicherheits polizei nach München entsandten Sonderkommission ergaben zahlreiche Hinweise aus die Vorbereitung und Ausführung der Tat. Als Täter schien eine Person in Frage zu kommen, von der bereits am 12. 11. eine genaue Beschreibung ver öffentlicht werden konnte. Weitere Feststellungen verstärkten den Verdacht, das; Georg Elser zumindest in irgendeiner Beziehung zu den« Attentat stehen mußte. Unter der Last des von der Sonder kommission sowohl am Tatort als auch in seinen inzwischen ermittelten Zufluchtsstätten sichergestellten Beweismaterials und nach mehreren Gegenüberstellungen legte Elser nach erst hartnäckigem Leugnen am 14. 11. 1933 ein volles Geständ nis ab. In einer in der Kriminalgeschichte einzig dastehenden Weise hatte er in wochenlanger Kleinarbeit in eine der Tragsäulen des Bürgerbräukellers eine Zeitzündeladung ein» gebaut, deren Uhrzeit auf 6 Tage oder 144 Stunden einge stellt war. Die Planung des Verbrechens geht auf den Sep tember bezw. Oktober 1338 zurück. Im August 1839 fand der Einbau der Sprengkammer statt. Die Sprengladung brachte er am 7. Tage vor der Kundgebung im Vürgerbräu keller an. Sechs Tage vorher versuchte Elser zum ersten Mal, die unterdes eingestellte Zündmaschine in die Spreng kammer zu bringen. Dies mißlang. Auch die 5. Nacht her war ihm ungünstig und führte wieder zur Aufgabe des Unternehmens. Die Nacht vom 4. zum 3. Tag vor dem 8. November gab aber Elser die Gelegenheit, seine Zündmaschine in die vorbe reitete Sprengkammer einzubauen. Der Täter fuhr darauf hin sofort ab, um sich über Stuttgart zu den in der Schweiz bereits auf ihn wartenden Auftraggebern zu begeben. Aus bestimmten Gründen fuhr Elser am Nachmittag des 7. noch einmal nach München zurück. Es gelang ihm, in der Nacht vom 7. zum 8. neuerdings in den Bürgerbräukeller einzu dringen, um sich noch einmal durch persönliches Horchen von dem Ticken des Uhrwerks zu überzeugen. Der Verbrecher hatte hier nicht vergessen, für eine Abdämpfung des Ge räusches Zu sorgen. Er wiederholte diese Probe in der Nacht vom 7. auf 8. einige Male. Am 8. morgens frühstückte der Verbrecher dann in einer Münchener Wirtschaft in der Nähe des Jsartores im Tal und begab sich daraufhin mit der Bahn über Ulm an die Grenze. In der Nacht vom 8. auf 9. ver suchte er nun, in der Nähe von Konstanz die Grenze nach der Schweiz hin zu überschreiten. Die unterdes eingetretene allgemeine Alarmierung machte ihm dies jedoch unmöglich und führte zu seiner Verhaftung. Auftraggeber bezw.' Geldgeber für das Unterneh men war der britische Intelligente Service. Organisator des Verbrechens Otto Strasser. Die Ermittlungen nach seinen Auftraggebern und Kom plizen hatte bisher Veröffentlichungen noch nicht angezeigt erscheinen lassen. Nunmehr aber ist jedenfalls ein Teil der mit dem Ver brechen in Zusammenhang stehenden Subjekte bereits ver haftet. Zur weiteren Aufklärung werden an die Öffentlichkeit folgende Fragen gerichtet: 1. Wer kennt noch Elfer? 2. Wer kann noch Angaben machen über feinen Umgang? 3. Wer kann noch Hinweise geben, mit wem E. kehrte? 4. Wo ist E. in den letzten Jahren aufgetaucht? 5. Wo oder bei wem hat er Einkäufe getätigt oder Be stellungen aufgegeben? K. Wer weist noch, dast sich E. mit Erfindungen, tech nischen Zeichnungen, Konstruktionen, Bauplänen usw. beschäftigte? 7. Wer hat bei anderen Personen Zeichnungen oder Pläne des Bürgerbräukellers gesehen? 8. Wer hat E. in Lokalen, auf Bahnhöfen, in Zügen, Autobussen usw. allein oder mit anderen gesehen? 9. Wer hat E. noch im Auslande gesehen? Wann, wo und mit wem?