 Deutsche Volksratsabordnung bei Goga. Bukarest, 3. Februar. Eine Abordnung des Volks rats derD e u t sch en in Rumänien wurde am Donners tag vom Ministerpräsidenten Goga empfangen. Landesobmann Fritz Fabritius gab seiner Freude darüber Ausdruck, dast es gelungen sei, für die bevorstehen den Parlamentswahlen mit der Regierung ein Ueberein kommen abzuschließen. Die ausgesprochen nationalruma nische Einstellung der Regierung sei die Ursache dafür, daß sie die Lebensbelange des in Rumäniens Boden tiel ver wurzelten deutschen Volkes anerkenne und bereit fei, -seinen gerechten Forderungen Rechnung zu tragen. Die deutsche Volksgruppe sei sich jederzeit der Pflichten bewußt, die sie Rumänien gegenüber zu erfüllen habe. Ministerpräsident Goga gab im Namen der Regierung eine Erklärung ab, in der er ausführte, er habe mit Freude zur Kenntnis genommen, daß die Führung des deutschen Volkes in Rumänien mit der Regierung ein Wahl ab kommen abschließe. Das deutsche Volk in Rumänien habe sich in das Leben des rumänischen Staates vom ersten Augenblick an aufrichtig eingefügt und sich stets als zu verlässig und treu erwiesen. Darum könne es für sich das Recht in Anspruch nehmen, daß seine völkische Eigenart voll gewahrt werde. Die rumänische Regierung fei bereit, diefreieEn t faltun g der deutschen Kultur durch eigene kulturelle Ein richtungen sicherzustellen, das Recht, die deutsche Muttersprache frei zu gebrauchen, zu verbürgen und der Volksgruppe auf dem Gebiet der Wirtschaft, auf dem sie stets als lebendiges Vorbild und als Träger des Fortschritts gewirkt habe, in keiner Weise Hindernisse in den Weg zu legen. Goga fuhr fort, er habe die Ueberzeugung, daß die Volks gemeinschaft der Deutschen in Rumänien unter Führung von Fritz Fabritius mit Eifer und Hingabe über die natio nalen, wirtschaftlichen und kulturellen Belange der deutschen Mitbürger in Rumänien wache. Deshalb betrachte die Regierung die Volksgemeinschaft auch als die alleinig be rechtigte Vertretung des deutschen Volkes in Rumänien, die ihre aufbauende Tätigkeit in aufrichtiger Zusammenarbeit mit der rumänischen Nation zum Nutzen des gemeinsamen Vaterlandes weiterführe. Damit ist zum ersten Male im rumänischen Staat das Deutschtum als geschlossene Volkskörperschaft mit besonderen Eigenrechten anerkannt worden. Zugleich hat die Regierung klar zum Ausdruck gebracht, daß die Volksgemeinschaft der Deutschen in Rumänien als! die alleinige berechtigte Ver tretung des deutschen Volkes in Rumänien zu gelten hat.