 19. Jahrestag der Gründung der NSDAP. München, 24. Februar. Zum erstenmal im Großdcutscheu Reich versammelte sich am Freitagabend die Alte Garde des Führers, um an historischer Stätte den Jahres tag der Gründung der Nationalsozialisti schen Deutschen Arbeiterpartei in der Haupt stadt der Bewegung zu begeben. Es waren Stunden stolzen und unvergeßlichen Erlebens für die Mgnner, die sich als erste um die Fahne des Führers geschart hatten, als, wie vor 19 Jahren, der Schöpfer Großdeutschlands, Adolf Hitler, unter ihnen weilte und zu ihnen sprach. Wenn auch dieser Gedenktagdeut scherWieder geburt, der Geburtstag der Partei, in erster Linie der Alten Garde des Führers gehört, so nimmt doch das ganze deutsche Volk, nimmt jenes Großdeutschland freudig be wegten Anteil, das der Führer als ersten der an diesem Tage verkündeten 25 Punkte des nationalsozialistischen Parteiprogramms-gefordert hat und das durch ihn und die Vollstreckerin seines Willens, die NSDAP., nun herrlichste Wirklichkeit geworden ist. Wieder sitzen, wie am Abend des 24. Februar 1929, jene Männer und Frauen bei ihm, die in der Zeit tiefster Er niedrigung den Glauben an das ewige Deutschland nicht ver loren hatten und die entschlossen! waren, dem Verrat an den Opfern des Weltkrieges und der deutschen Ohnmacht und Schande nicht tatenlos zuzusehen. Sie hatten nichts als diesen Glauben und diese Ent schlossenheit, aber es war jener unbeirrbare Glaube, der Berge versetzen kann, und jener unerschütterliche Wille, der das "tausendjährige Sehnen deutscher Menschen Erfüllung werden ließ. Es ist der unverlierbare Gewinn dieses heroischen Kampfes des Führers und seiner Getreuen für die Nation, daß Glaube, Mut, Wille und Entschlossen heit stärker sind, als alle Mächte der Erde, und es ist das unsterbliche Verdienst der Alten Garde, daß sie diese Tugenden des neuen deutschen Menschen als erste vorgelebt hat, die sich als die unerschütterlichen Grund lagen der Größe, der Stärke, der Macht und der Herrlichkeit des Reiches erwiesen haben. Hart und unumstößlich waren die Forderungen, die der Führer an jenem 24. Februar 1920 als die 25 Programm punkte verkündete. Sie standen in schärfstem Gegensatz zu den leeren Versprechungen der Programme der Parteien. Es» gab nur ein Versprechen, ein Gelöbnis, das Führer und Partei zu leisten hatten, nämlich: Wenn nötig, unter Einsatz des eigenen Lebens für die Durchführung dieser 25 Programmpunkte einzutreten. Dieses Versprechen Haben die Männer, die vor 19 Jahren um den Führer versammelt Waren, hundertfach einhalten müssen. Hunderte haben die Treue zu diesem Programm mit ihrem Leben, Zehntausende mit ihrem Blut und mit den größten Opfern an Freiheit, Recht und Gut bezahlen müssen. Das Opfer der an dieser historischen Stätte geschlossenen unverbrüchlichen Gemeinschaft tatbereiter deutscher Menschen aber war nicht umsonst und aus dieser Saat ihres Blutes ist herrlichste Ernte hervorgegangen: Ein freies,starkes und stolzes Großdeutsches Reich!