 Dr. Goebbels in Salzburg. Salzburg, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Freitagmittag in der Gauhauptstadt Salzburg ein. und wurde dort von Gauleiter Dr. Rainer begrüßt, mit dem er eine Rücksprache über die bevorstehenden Fest spiele hatte. Anschließend besichtigte Dr. Goebbels mit dem Gauleiter den Umbau des Stadttheaters und des Festspielhauses, wo der Gestalter des Umbaues, Professor von Arent, selbst führte. Der Minister wurde überall von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Er äußerte sich sehr zufrieden über den Stand der geleisteten Arbeiten im Festspielhaus und Stadt theater.