 Kommunistenbegünstigung durch Untersuchungsrichter. Paris, 17. Dezember. Mehrere Morgenblätter machen viel Aufhebens von einem angeblichen Versuch des Unter suchungsrichters, im Zusammenhang mit den Nachforschun gen gegen den „Geheimausschuß der revolutio nären Ta t", Dokumente und Schriftstücke zu beseitigen, die, wie z. B. Epogue erklärt, genaue Angaben über mehrere Parteien, insbesondere über die Kommunisten, enthalten. Bei einem Verhör vor dem Untersuchungsrichter hatte einer der Verhafteten erklärt, der Inhalt der bei ihm be schlagnahmten Dokumente sei der französischen Regierung bekannt; der Untersuchungsrichter solle davon absehen, diese Dokumente in die Untersuchung gegen den „Geheimausschuß der revolutionären Tat" mit hinein zuziehen. Der Untersuchungsrichter erklärte sich einverstanden und wollte dem Besitzer die Schriftstücke zurückgeben, als der Anwalt zweier in Haft befindlicher Mitglieder des „Aus schusses der revolutionären Tat" gegen diese Maßnähme Protest einlegte. Es kam zu einem sehr heftigen Wortwechsel Zwischen dem Anwalt und dem Untersuchungsrichter, in dessen Verlauf letzterer dem Anwalt die Tür wies. Der Anwalt legte sofort bei dem Generalstaatsanwalt Be schwerde ein. Der Generalstaatsanwalt verfügte, daß die in Frage stehenden Schriftstücke für die weitere Untersuchung mit herangezogen werden müßten. Der Untersuchungsrich ter sah sich schließlich gezwungen, sich bei dem Anwalt zu entschuldigen. Dieses Zwischenfalls wegen wird der Untersuchungsrich ter nun der Absicht beschuldigt, Beihilfe geleistet zu haben bei der versuchten Unterschlagung von Schriftstücken, deren Bekanntgabe vielleicht den Kommunisten nicht sehr ange nehm gewesen wäre.