 Rothermere warnt die britische Regierung. London, 4. Mai. Viscount Rothermere hat in der Daily Mail einen Artikel veröffentlicht, in dem er einen englisch-deutschen Pakt unter Rückgabe von Kolonien an Deutschland fordert. Einleitend polemisiert Rothermere gegen die deutsch-ita lienischen Verhandlungen, die augenblicklich im Gange seien. An ihnen sei England nicht beteiligt, treibe vielmehr auf einen Konflikt mit der deutsch-italienischen Zusammenarbeit hin. Dieser Zustand könne nur abgewendet werden, wenn die britische Regierung die Initiative ergriffe, um mit Deutschland einen Pakt zu schließen. In beiden Ländern gebe man zu, daß ein derartiger Pakt wünschenswert sei. Adolf Hitler habe ihm (Rothermere) ver schiedentlich feine Bereitschaft erklärt, England auf yalbem Wege entgegenzukommen. Ein großer und einflußreicher Teil der politischen Meinung Englands begünstige engere deutsch-englische Beziehungen. Die Schwierigkeiten auf diesem Wege feien auch nicht grundsätzlich. Die hervorragendste unter ihnen fei die der früheren deutschen Kolonien, die jetzt Mandate Englands oder der Dominien seien. Deutsch-Süd- West-Afrika würde man zwar aus jeder Uebereinkunft aus schließen müssen, denn es sei praktisch bereits mit der Süd afrikanischen Union verbunden (?), und England könne nicht darüber verfügen. Aber England, Frankreich und Belgien hätten alle an der Verteilung früherer deutscher Kolonien in Mandatsform teilgenommen, während Stücke des frühe ren Deutsch-Ostafrika an Portugal gegangen feien. Diese Länder feien sämtlich reich an Kolonien. Es würde sie wenig kosten, sich in einer neuen und zufriedenstellenden Zuteilung afrikanischen Gebietes an Deutschland zu ver einigen, das nicht notwendigerweise mit den früheren Gren zen deutscher Kolonien übereinzustimmen brauche. Mit diesem Schritt würden sie den Hauptwiderstand gegen bessere und sichere Beziehungen zwischen den westeuro päischen Mächten beseitigen. Sie würden auch Afrika eine Wohltat erweisen, wenn sie das Land in den Bereich des wissenschaftlichen und organisierenden Geistes des deutschen Volkes brächten. Die Deutschen empfänden die völlige Weg nahme der Kolonien als eine Erniedrigung. Das erfülle sie mit einem Unwillen, der in keinem Verhältnis zu den wirk lichen Werten der weggenommenen Gebiete stehe. England aber habe die Macht, diesen Klagegrund zu be heben, und es wäre Torheit, den Frieden Europas weiter dadurch in Gefahr zu bringen, daß man hartnäckig ein Opfer ablehne, daß im Vergleich mit den Wohltaten, die es brin gen würde, doch so unbedeutend fei. Die Behauptung, daß die Wiederherstellung der deut schen Herrfchaft in Ostafrika eine wichtige Ader britischer Empireverbindungen zerreißen würde, bezeichnet Rothermere als ein leeres Argument. Das fei tatsächlich schon geschehen, und zwar freiwillig durch die Anerkennung von Aegypten als unabhängigen Staat. Derartige koloniale Zugeständ nisse an Deutschland, wie er sie vorschlage, würden nichts weiter sein als eine Versicherungsprämie gegen das Rrsiko eines neuen Krieges. Die Lage lege der britischen Regierung zwei kategorische Pflichten auf. Die erste fei, die Verteidigungsmöglichkeiten bis zum Aeußersten auszubauen, die zweite aber, die mög lichen Gründe eines Zukunftskrieges zu verringern. Wenn man aber eigensinnig an den deutschen Kolonien festhielte, die niemals britische Kolonien geworden seien und nur einen verhältnismäßig geringen Wert für England hät ten, die aber die Deutschen für sich für sehr wertvoll hielten, dann hielte England in Deutschland ein Gefühl des Un rechtes am Leben, das sich eines Tages sicher in aktive Feindschaft verwandeln würde. Für die Beseitigung eines solchen Risikos sei aber die Rückgabe einiger weniger 100 000 Quadratmeilen afrikanischen Gebietes nur ein geringer Preis.