 Goebbels an OsterreichsKulturschaffende Wien, M. März. Zu allen Zeiten hat Wien unter den deutschen Städten als Kunststadt eine besondere Stellung eingenommen. Immer hat diese leichtbeflügelte, schöngei stige Stadt und hat der Lebensraum des deutschen Oester reich eine besonders hohe Zahl geistiger und künstlerischer Kräfte hervorgebracht, die im deutschen Kulturleben von her vorragendster Bedeutung gewesen sind. Diesen Ruf einer Metropole der Kunst und des geistigen Lebens hat Wien sogar noch über die Zeiten der jüngsten Vergangenheit hinweg gerettet, in der die internationalen jüdischen Kräfte des Verfalls die schöpferischen Potenzen dieser Stadt überlagerten .und zu ersticken drohten. Was ist nun natürlicher, als daß in den Zeiten dieses politischen Wiedererwachens auch jene deutschen Kulturkräfte eine junge und starke Hoffnung auf eine Befreiung von dem Druck der Vergangenheit setzten-und von der Zukunft erwarten, daß sie ihnen F r e i h e i t g e b e zur sch ö p f e r is ch e n G e - st altung im Dienste deutscher artgemäßer Kunst. Mit großer Spannung erwarteten darum die Wiener Künstler die Stunde, in der auf Einladung des Reichsstatt halters Dr. Seyß-Jnquart Reichsminister Dr. Goeb bels vor den Kunstschaffenden dieses Landes das Wort er greifen sollte. An diese Stunde haben viele Künstler ihre Hoffnung gehängt, im Wissen, daß Dr. Goebbels, der Prä sident der Reichskulturkammer und Betreuer und Förderer aller Künstler im Reiche, Wesentliches und Grundsätzliches zur künstlerischen Situation in Wien und Oesterreich sagen werde. Es mag lange her sein, daß die künstlerischen Menschen Wiens eine solche Stunde erlebten, die an so festlich-schöner Stätte in solch weihevoller Stimmung dem Wesen der Kunst so nahe war wie diese Begegnung der Künstlerschaft mit Reichsminister Dr. Goebbels im festlich erleuchteten, blumen geschmückten Zeremoniensaal der Alten Burg. Ehrenwachen geleiteten die Künstler durch die altehrwürdigen Räume. Die Vertreter des Staates und der Partei begrüßten herzlich die Gäste. So war schon vor Beginn die Atmosphäre von jener Erwartung getragen, die sich immer vor einem besonderen geistigen oder künstlerischen Ereignis einzustellen pflegt. Künstler der Bühne, Dirigenten, Komponisten, Schrift steller, bildende Künstler, Architekten, Männer der Wissen schaft, Künstler und. Künstlerinnen des Films und des Theaters, alle erwarteten mit Spannung die Rede des Ministers. Feierlich erklangen das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied, als Dr. G o e b b e l s in Begleitung des Reichsstatthalters Dr. Seyß-I n g u a r t., der Minister Wolfs und Menghin, der Staatssekretäre Hanke und Mühlmann, des Ministerialrats Bern dt, des Bürgermeisters Ne übacher und des Berliner Polizei präsidenten Graf Helldorff erschien. Mit herzlichen Worten hieß der Reichsstatthalter Dr. Goebbels willkommen. Er hrachte dabei zum Aus druck, mit welcher Erwartung die Wiener Künstlerschaft der Rede des Ministers entgegensehe. Ausgehend davon, daß sich in unserer Zeit eine geschicht liche Wende auch auf dem Gebiet des Geisteslebens voll zogen habe, zeigte De. Goebbels, daß sich auch der Künstler den politischen Geschehnissen gegenüber nicht gleichgültig? Verhalten könne. Er, der seine beste Kraft aus den tiefsten Wurzeln des Volkstums schöpfe, könne gar nicht anders, als mit innerster Anteilnahme die revolutionäre Umwälzung aller politischen und weltanschaulichen Begriffe und Verhältnisse miterleben. Wenn die Kunst im Laufe der letzten Zwanzig Jahre sowohl ihre Resonanz, wie auch ihre materielle Grundlage verloren habe, so deswegen, weil die Künstler unter dem beherrschenden Einfluß destruktiver jüdischer Ideen sich vom Boden wahren.Volkstums entfernt hätten. Unter dem Beifall aller Hörer betonte Dr. Goebbels, daß die ganz großen Künstler der Vergangenheit, ein Shakespeare, Goethe, Michelangelo und Leonardo da Vinci, deshalb die Weltbürger geworden sind, weil sie zugleich große Enländer, Deutsche und Italiener waren. Die revolutionäre Weltanschauung des Nationalsozialis mus habe nicht die Absicht, Kunst zu befehlen oder Kunst zu machen, sondern sie bringe es gemäß dem in ihr leben den Gesetz mit sich, daß alle deutschen Menschen unserer Gegenwart, nicht zuletzt aber auch die Künstler, um neue Beziehungen zur Vergangenheit und zu allen Dingen der Umwelt ringen müßten. Aus solchermaßen neu gestalteten Lebensgrundlagen werde sich zwangsläufig eine neue Kunst ergeben, die umso stärker sein werde, je tiefer sie in den neuen Lebens grundlagen verwachsen sei. Am Schluß seiner Ausführungen wies der Minister auf die von ihm im Jahre 1963 übernommene Führung in der Kulturarbeit des Reiches hin, die damals nicht geringer Skepsis begegnet sei, auf deren Erfolg! er heute aber mit Stolz zurückblicke. Etz: leidenschaftlicher Appell an Oester reichs Künstler, nun? auch ihrerseits diesem Aufbau ihre ganze Kraft zu widmen, auf daß die Kunst dem Volk wiedergegeben werde, damit auch das Volk, wieder zur Kunst zurückkehre, beschloß diese Rede. Immer mehr hat Reichsminister Dr. Goebbels im Ver lauf der Ausführungen seine Hörer in den Bann gezogen. An dem immer wieder spontan einsetzenden B e i fall konnte man ermessen, wie sehr des Ministers klare Darstellunlgl der Verquickung politifcheer und künstlerischer Probleme, die so ganz dem künsterischen Thema dieser Rede angemessen war, seine Hörer fesselte. So war der zum Schluß hervorbrechende Beifall ein Ausdruck von Herzen kommenden! Dankes für eine Blickweiisung in eine bessere Zukunft, die alle la'instlerisch schaffenden deutschen Menschen in Oesterreich! seit Jahren ersehnt haben. Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnquart machte sich zum Dol metsch für diese Gefühle, indem er ertlräte: „Wir danken Ihnen aus vollstem Herzen für Ihre Worte. Sie haben uns in Ihrer unerreichbaren Art die Klarheit und die Plastik des Aufbruches der deutschen Nation und der nationalsoziatistischen Bewegung gezeigt und Sie haben uns auch dargelegt, welche Bedeutung dieser Aufbruch! für den! Künstler hat. „Ich darf wohl im Namen aller Künstler sagen: wir werben Ihnen, Herr Reichsminister, auf diesem Wege treue Gefolgschlaft leisten und uns dabei bewußt sein, daß wir den Weg gehen, den der große Einiger und Wegbereiter des beut schien Volkes uns gewiesen hat." Der Reichsstatthalter schloß seine Dankesworte mit dem von den Künstlern, begeistert aufgenommenen Treuegruß an 'den Führer.