 Kinder als Opfer bolschewistischer Nachlässigkeit. Moskau, 9. August. Wie die Prawda aus Nowosibirsk berichtet, hat sich dort vor kurzem ein schweres Kraftwagen unglück ereignet. Bei einer Massenveranstaltung wurden 26 Kinder in einen für Personentransport völlig un geeigneten Lastwagen gesetzt. Der Fahrer, der betrunken war, entwickelte eine ungeheure Geschwindigkeit. In einer Kurve überschlug sich der Wagen. Elf Kinder wurden mit Knochenbrüchen und Gehirnerschütterungen unter den Trümmern hervorgezogen.