 Vom Kirchtum schießen sie auf Sudetendeutsche. Waldsasien, 19. September» Im Flüchtlingslager Wald sassen traf am Montagmittag ein Ivjähriges Kindermädchen aus Alt-Kinsberg ein. Es hatte an der Hand Zwei Kinder von 4 bis 6 Jahren mit großen verweinten Augen, be schmutzt und !Zu Tode ermattet. In einem kleinen Handköfferchen führte es ein paar Kinderschürzen und ein paar Schühchen fü.r den Kleinsten mit. Es ist ein erschütterndes Bild, diese unschuldigen Kin der zu sehen, die viele Kilometer auf langen Irrwegen und unter der ständigen Gefahr, von den tschechischen Blutscher gen erwischt zu werden, zurücklegen mußten, um in Sicher heit gebracht zu werden. Ändere Flüchtlinge dieses Ortes erzählen, daß die tschechischen Grenzer den K i r ch t u r m b e s e tz t halten, um von dort aus aus alle Menschenansammlungen, das sind in der Tschecho-Slowakei schon mehr als zwei Personen, zu schießen. Auch in Alt-Kinsberg herrscht die rote Wehr unumschränkt.