 Ter Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 21. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. geacht. Die Vorgeschichte der Angelegenheit sei, daß sowohl die „Meonia" wie die „Europa" auf ihrer Heimreise nach Dänemark in einen der Kontrollhäfen der Westmächte im Mittelmeer fahren mußten, und daß mit der Erlaubnis der Fortsetzung der Fahrt ihren Kapitänen von den Kon trollbehörden der Westmächte der Bescheid erteilt worden sei, die mitgeführten Waren dürften an die rechtmäßigen Empfänger in Dänemark nicht ausgeliefert werden, bevor nicht die Westmächte die Zulassung dazu gegeben hätten. In den Wochen nach der Heimkehr der beiden Schiffe seien die Ostasiatische Kompanie und die Regierungsstellen von den Kaufleuten bestürmt worden, die Waren auszuliefern. Die Jmportabteilung der Ostasiatischen Kompanie habe aber ge antwortet, daß die Waren erst ausgeliefert werden könnten, wenn die Freigabepapiere von der französischen Gesandtschaft in Kopenhagen vorlägen. Es erscheine sicher vielen unglaublich, so schreibt das dänische Blatt, daß eine dänische Firma so ohne weiteres einem fremden Staat gehorche, und daß auch die Regierung nichts tue, um den dänischen Kaufleuten zu ihrem Recht zu verhelfen.