 General Russo's Abreise aus München. München, 15. Juli. Nach einem Frühstück im Hotel „Vier Jahreszeiten" trat General Russo am Freitagnach mittag die Weiterreise nach Berlin am Auf dem Flugplatz Mllnchen-Oberwiesenfeld hatten Eh renstürme Aufstellung genommen. Zur Verabschiedung hatten sich eingefunden Obergruppenführer Herzog und von italienischer Seite Generalkonsul Minister Pittalis und der Sekretär des Fascio Dr. d'Amato. Nach dem Abschreiten der Front bestiegen der Gast und Stabschef Lutze sowie der Führer der SA.-Gruppe „Hoch land", Obergruppenführer Helfer, die braune, die Em bleme der SA. auf den Flügeln tragende, dreimotorige Maschine „Horst Wesse l".