 Die Erklärung Marschall Tschiangkaischeks. Nanking, 28. Dezember. In der Ansprache, die Marschall T s ch iang k n i s ch e k nach seiner Befreiung aus der Ge fangenschaft vor seinem Abflug nach Nanking in Sianfu an Tschanghsueliang und Aanghutscheng gehalten hat, er klärte er: „Ihr seid bisher beeinflußt gewesen von Tendenzen, die gegen die Regierung gerichtet waren, und habt geglaubt, daß ich den einen besser, den anderen schlechter behandelt hätte, also nicht gerecht gewesen sei und für unser Land nicht genug getan hätte. Meine Tagebücher seit einem Jahre und meine sonstigen Schriftstücke lagen in Euren Händen. Ihr wißt nun, daß darin nicht eine Silbe enthalten ist, die den geringsten Zweifel zulassen würde, daß nicht alles für das Vaterland und nichts für den eigenen Vorteil getan wurde. Aus jedem Worte dieser Schriftstücke habt Ihr nun ersehen, daß ich nur das Wohl des Vaterlandes im Auge habe und niemals im geringsten eigenen Nutzen ver folgte. „Nun habt Ihr wiederholt in dieser Zeit an mich For derungen gestellt und meine Unterschrift dafür verlangt. Das habe ich aber stets entschieden abgelehnt, da ich auf Ehre und Ueberzeugung mehr Wert lege als auf die Ge sundheit meines Lebens. Ihr habt Euch schließlich von dieser meiner Haltung überzeugen lassen und seid in Erkenntnis des Wohles der Nation von diesen unbilligen Forderungen abgekommen. „Da ich nunmehr vor dem Abflug nach Nanking stehe, ist es mir eine Genugtuung, daß Ihr soviel Mut und Tap ferkeit beweist. Eure eigenen Fehler einzusehen und wieder gut zu machen. Ich hatte bisher meine ganzen Gedanken und Gefühle der Nation gewidmet, so daß ich gor nicht auf meine persönliche Sicherheit bedacht war, und ich muß des wegen der Regierung und dem Volk mit Bedauern ge stehen, daß ich diese Vorfälle gewissermaßen mitverschuldet habe. Ihr habt durch diese Tat Disziplin und Ordnung des Landes gefährdet und müßt nun der Maßnahmen der Ne gierung wegen dieser Verfehlung gewärtig sein. Ich glaube, daß die Regierung aus Rücksicht auf die Schonung der nati onalen Kraft die gerechten und richtigen Maßnahmen treffen wird." Nach seiner Ankunft in Nanking am 26. Dezember gab Tschiangkaischek nachfolgende Erklärung ab: „Was ich zu den Ereignissen von Sianfu zu sagen habe, ist bereits in den gestern in Sianfu vor Tschanghsneliang und Nangbutscheng gehaltenen Ansprachen ausgedrückt. „Die Lösung der ganzen Angelegenheit selbst ist dem Beschluß der Hohen Regierung überlassen. Ich muß zu meinem Bedauern gestehen, daß ich als Oberkommandieren der gewissermaßen auch verantwortlich bin für diese Hand lungen meiner Untergebenen. Glücklicherweise sind von der Regierung die richtigen Maßnahmen für eine schnelle Be reinigung des ganzen Vorfalles ergriffen worden. Auch ist anzuerkennen, daß alle Generäle und Provinzen treu zur Regierung in dieser kritischen Zeit gestanden haben, und so hat sich das Reich stabil und fest erwiesen. „In den ganzen zwei Wochen dieser Revolte sind mir von allen Schichten unseres chinesischen Volkes aus dem In- und Ausland zahlreiche Beweise der warmen Anteilnahme und Besorgnis zugegangen. In gleicher Weise haben fremde Regierungen und die Presse des Auslandes ihre Sympa thien in freundschaftlicher Weise gezeigt, wofür ich an die ser Stelle meinen wärmsten Dank sagen möchte." In einer Mitteilung, die das Auswärtige Aull in Nan king nach der Rückkehr des Marschalls ausgegeben hat, wird betont, daß die Freilassung Tschiangkaischeks große Freude im ganzen Land hervorgerufen hat, insbesondere weil sie ohne Erfüllung irgendwelcher Bedingungen erfolgt ist. „Daß dies so möglich wurde, läßt sich aus folgenden vier Ursachen erklären: 1. Des Marschalls große Persönlichkeit hat die Aufrührer zur Besinnung gebracht, 2. die sich spon tan zeigende Kraft und Einigkeit des Volkes, 3. die von der Regierung schnell ergriffenen geeigneten Matznahmen, 1. die Loyalität der Armee. „Dieser ganze Vorfall hat das Gefüge der Regierung stabiler denn je gemacht und die Volksstimmung noch stärker konzentriert. Die Ereignisse haben das Land eine harte Probe siegreich bestehen lassen. Die Stärke von Reich und Regierung hat sich erneut erwiesen, sie ist die sicherste Ga rantie für die weitere Entwicklung der chinesischen Nation."