 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 31. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet: Front von Biscaya: Der Gegner hat die im Sektor Amorebieta eroberten Stellungen angegriffen und wurde mit großen Verlusten zurückgeschlagen. 26 Milizmänner mit Waffen sind übergelaufen. Front von Madrid: Zwei feindliche Angrisse im Abschnitt des Jarama wurden abgewiesen, wobei der Gegner große Verluste erlitt. Front von Avila: Im Guadarrama-Gebirge griff der Feind an und wurde zurückgeschlagen. Fünf der im Angriff verwendeten fünfzehn Tanks wurden unbrauchbar gemacht. Front von Leon: Ein Angriff auf unsere Stellungen im Udina-Gebirge wurde gleichfalls aufgehalten. Der Feind hatte viele Tote. Südarmee: Gewehr- und Geschützfeuer. Von den übrigen Fronten ist nichts zu melden.