 Gedenkstunde an der Geiselmordstätte in München» München, 30. April. Am Vorabend des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes veranstalteten die Gau leitung, der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewe gung und die Thüle-Gesellschaft eine schlichte Feier an der Stätte des Geiselmordes. SA bildete Spalier vom Hoftor des Gymnastalgrundstücks aus bis in die Ecke des Hofes, wo sich das heute reichgeschmückte Denkmal der Geiselmord opfer erhebt. Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler beschwor die düsteren Schatten jenes Tages des Jahres 1919 herauf, an dem auf Befehl jüdisch-bolschewistischer Untermenschen zehn deutsche Männer und eine Frau hingemordet wurden. „Heute", so führte der Oberbürgermeister aus, „können wir es überhaupt nicht begreifen, daß es möglich war, daß sich in der Stadt München ein so grauenvolles Verbrechen zu getragen hat. Adolf Hitler haben wir es zu danken, daß wir vor dem Abgrund des Bolschewismus bewahrt wur den." Der Oberbürgermeister erneuerte in dieser Stunde das Gelöbnis, stets mit dem eigenen Blute dafür einzu stehen, daß sich ein solcher Schreckenstag in Deutschland nie mehr ereignen könne. Dann legte der Oberbürgermeister einen Lorbeerkranz für die Stadt München am Denkmal nieder. Für den Tra ditionsgau München-Oberbayern widmeten stellvertreten der Gauleiter Nippold und für die Thüle-Gesellschaft deren Vorsitzender Professor Dannehl Kranzspenden. Der beiden hier ermordeten Husaren gedachte der ehe malige Schwadronschef Rittmeister Mayr.