 Das Ausland zu den Wiener Kundgebungen. Rom, 15» März. „Die triumphale Ankunft des Führers in Wien besiegelt die schon verwirklichte Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland Die unbeschreibliche Be geisterung der Bevölkerung Wiens", so lauten die Ueber schriften der römischen Blätter, die in ihren spaltenlangen, reich bebilderten Berichten dem italienischen Volk das gewal tige Geschehen und das tiefe Erlebnis der geschichtlichen Stunden vermitteln. Der Anblick, den Wien bei der Ankunft des Führers ge boten habe, sei, wie Popolo di Roma berichtet, unbeschreib lich gewesen. Wien habe von ganzem Herzen seinen innig sten Jubel offenbart, einen Jubel, an dem auch die Natur mit der strahlenden Frühlingssonne teilnahm. Es fehlten die Worte, um das phantastische Bild vor und nach den kurzen Worten, die der Führer mit bewegter Stimme ge sprochen hat, wiederzugeben. Ter Traum aller Deutschen sei zur Wirk lichkeit geworden. „Auf der Karte Europas gibt es kein Preußen, kein Bayern, kein Oesterreich mehr, sondern nur noch ein mächtiges Deutsches Reich, das von der Nordsee bis zum Brenner reicht, in dem der Rhein und die Donau fließen und das von über siebzig Millionen Men schen bewohnt ist. Dieser Staat beruht auf einem Grund gedanken, den der unbeugsame Wille Adolf Hitlers Zum Siege geführt hat. Die Anschrift, die Mussolini auf das Telegramm an den Führer geschrieben hat, —Wien" wird man in Zukunft als das Schlußwort eines Geschichts werkes benutzen können." Messaggero erklärt, man könne den gestrigen Tag als einen Tag deutscher und nationalsozialistischer Begeisterung bezeichnen, die ihren Höhepunkt in den nichtendenwollen den Stürmen des Jubels und der Dankbarkeit gefunden habe, mit der die Bevölkerung ihrem Befreier entgegen jubelte. Auch das Auslandsecho der Ereignisse in Oesterreich wird aufmerksam verzeichnet, wobei insbesondere die Ableh nung Jugoslawiens, eine Einberufung der Kleinen Entente zu fordern, unter Überschriften wie „Französische Druckversuche zurückgewiesen Belgrad weigert sich, an dem französisch-englischen Protest teilzunehmen" unter strichen wird. „Messaggero" erklärt in diesem Zusammenhang, die Bel grader Regierung habe erneut den Beweis ihrer realisti schen Einstellung gegeben. Die Haltung Jugoslawiens habe auch in Bukarest einen ausgezeichneten Eindruck gemacht, da man sich darüber klar war, daß die Kleine Entente durch eine Beteiligung am englisch-französischen Protestschritt sich nur lächerlich gemacht hätte. London, 15. März. Die Londoner Abendpresse berichtet ausführlich über die Rede des Führers in Wien. Die Blätter überschreiben ihre Meldungen Zum Teil ganzseitig mit Sätzen aus der Führerrede. Sie zitieren dabei die Stelle, in der der Führer von der größten Stunde seines Lebens sprach, oder sie führen den Satz an, in dem er sagte, daß er seine Heimat in das Deutsche Rchch zurückbringe.... Weiter berichten die Blätter, ' daß Reichsaußenminister von Ribbentrop die Geschäfte des österreichischen Auswärti gen Amtes übergeben worden sind. Der Star stellt in seinem Bericht aus Wien die große Begeisterung in den Vordergrund, mit der der Führer von der Wiener Bevölkerung begrüßt wurde. Prag, 15» März. Die tschechische Presse fährt mit der aus führlichen Besprechung des Anschlusses Oesterreichs an das Deutsche Reich fort. Die Ueberschriften lauten: „Was Bis marck nicht zustande gebracht hat, verwirklicht Hitler!" „Hitler übertrifft Bismarck!" „Das Großdeutsche Reich ist neu gegründet!" „Blitzartige völlige GleichschCltung". Kennzeichnend für die Stimmung der Tschechen ist ein Artikel der Poledni List, der darauf hinweist, daß man in Prag die Augen vor der Wirklichkeit verschlossen habe und die Wahrheit nicht habe glauben wollen, daß es nämlich nur zwei Möglichkeiten gegeben habe: Anschluß oder Rück kebr der .^absburaer Adolf Hitler habe sich als der große Kenner der Politi schen Beziehungen erwiesen und so das alte deutsche Ideal verwirklicht. Die Tschechoslowakei müsse alles tun, um ein gutes Einvernehmen mit dem Deutschen Reich herzustellen. Vor allem müsse sie die Emigranten politik auf ihrem Boden verhindern. Entscheidend werde auch sein, wie sie es verstehen werde, ihr Verhältnis zu den Minderheiten zu gestalten. Die tschechisch-nationale Narodni Politika schreibt, der Legitimismus habe die größte Niederlage er litten. Alle Träume der Habsburger seien in nichts zerron nen. Ein anderer Traum, die großdeutschen Pläne hätten sich verwirklicht. Bismarck sex Übertrossen. Erst Adolf Hitler sei die Herstellung der großdeutschen Einheit gelungen. Er habe die Tschechoslowakei von der Habsburger Gefahr befreit. Die Tschecho slowakei brauche sich vor dem Anschluß Oesterreichs an das Deutsche Reich nicht zu fürchtejn. Strategisch habe sich für sie nichts geändert. Der tschechisch-agrarische Venko weist darauf hin, daß Oesterreich selbst immer den Anschluß an das Deutsche Reich gewünscht habe. Um seine Unabhängigkeit habe sich nur das Ausland gekümmert und Sorgen gemacht. Sofia, 15. März. Die Meldungen über den triumphalen Einzug des Führers in Wien und den unbeschreiblichen Ju bel werden von der bulgarischen Presse in größter Auf machung gebracht und bilden das allgemeine Tagesgespräch. Die Blätter heben hervor, daß es für die Welt nach diesen Begeisterungsstürmen keinen Zweifel mehr geben könne, daß das deutsche Volk in Oesterreich den bereits vollzogenen Anschluß einmütig billigen wird. Das Blatt Dnewnik schreibt, daß mit der Begründung Großdeutschlands ein gefährliches Kapitel in der euro päischen Geschichte abgeschlossen worden sei. Adolf Hitler habe Jahren Frieden den Weltkrieg für Deutschland erst j etztfaktisch beende t und fürdas deuts cheVol kau ch gewonnen. Das neue Deutschland wolle nunmehr in wirklichem Frieden leben, und man müsse ihm auch diesen Frieden - !p lassen. Nach den Ereignissen der letzten Tage könne man der weiteren zwischenstaatlichen Entwicklung xin Europa wesentlich ruhiger entgegensehen. s I - Athen, 15. März. Als eine der ersten griechischen Zei tungen schreibt Eleftheron Vima zum Anschluß Oesterreichs, daß es einfach eine Vergewaltigung des Rechts darstellen würde, wollte man emem Staat, der aus eigenem Willen seine Unabhängigkeit aufgebe, voll fremder Seite sie wieder mit Gewalt aufzwingen. Proia stellt fest, daß Oesterreich seit jeher ein rein deut sches Land ist. „Der Anschluß war bereits in dem Augenblick eine Tatsache geworden, als er stillschwegiend von den übri gen Mächten anerkannt wurde. Die begeisterten Demon strationen der österreichischen Bevölkerung entziehen jede rechtliche Grundlage einer fremden Einmischung in die An gelegenheiten, die Zwischen Deutschen geregelt werden." Tokio, 15. März. Die gesamte Presse Japans steht wei terhin unter dem Eindruck der „politischen Umwälzung", die durch den Anschluß Oesterreichs au das Deutsche Reich Europa ein völlig neues Gesicht gegeben habe. Die Rede des Führers in Wien, die von der Presse aus führlich wiedergegeben wird, wird von den Blättern dahin gehend kommentiert, daß der Führer den Anschluß an einem einzig en Tage durchgeführt habe. Die wun derbare Begabung des Führers und der Aufstileg Deutsch lands gingen Hand in Hand. Angesichts dieser neuen Tatsachen müsse sich auch Japan ganz besonders in Anbetracht seiner politischen Lage auf sich selbst besinnen. Japan dürfe auf keinen Fall übersehen, daß sich die Achse Berlin —Rom heute zu größter Macht ausge dehnt habe.