 Die Londoner Sitzung ohne Ergebnis. London, 19. Oktober. Die Dienstag-Sitzung des Nicht einmischungsausschusses wurde ergebnislos abge brochen. Die nächste Sitzung ist für Mittwoch, den 20. Oktober, Uhr, anberaumt worden. Die Aussprache drehte sich ausschließlich um die Frage, ob der französische oder der alte britische Plan zur Aus sprache stehe. Eine Einigung hierüber konnte nicht erzielt werden. der Strecke brachten die englischen Gäste ihre aufrichtige Bewunderung für die technische Vollkommenheit der Straßen des Führers und ihre landschaftliche Schönheit zum Aus druck. Kurz nach 18 Uhr traf das Herzogspaar von Windsor in Nürnberg ein. Vor dem Hotel Deutscher Hof wurden die englischen Gäste von Reichsleiter Dr. Ley, Staatsrat Schmeer, Oberbürgermeister Liebel und mehreren Vertretern der Gauleitung empfangen. Am Abend folgte das Herzogspaar einer Einladung des Herzogs von Coburg zu einem Essen in kleinstem Kreise.