 Neuyork über die britische Kapitulation im Fernen Osten. Neuyork, 25. Juli. Die britische Anerkennung der japa nischen Sonderinteressen in China wird von der Dienstag- Morgenpresse mit dem größten Unbehagen als schlecht ver hüllte Kapitulation vor Japan aufgenommen. Herald Tribüne und New Jork Times geben ihrer Ueberzeugung dahin Ausdruck, daß England praktisch Japan die Krieg führenden-Rechte zugestanden habe. „Herald Tribüne", die stets eine aktivere Politik der Vereinigten Staaten gegen Japan forderte, schiebt die Schuld auf Washington, das England im Unklaren darüber gelassen habe, ob es auf die Hilfe Amerikas rechnen könnte, falls es gezwungen wäre, seine Kräfte in Europa zu kon zentrieren (!). Das Blatt hält das Abkommen für einen schweren Prestigeverlust Englands und sagt ein heftiges Murren in den Vereinigten Staaten über den britischen „Verrat an der weißen Rasse" voraus, vom „Verrat an China" gar nicht zu reden. Der Publizist Krock schreibt in der „New Jork Times", die Ereignisse in London und in Tokio hätten die Isolatio nisten, sehr gestärkt. Man höre bereits den Ruf: „Wir haben es immer gesagt". Nach Ansicht der Gegner der Außenpolitik Roosevelts rechtfertige das Abkommen das Mißtrauen gegen England und Frankreich. Hull beklagte sich, wie aus Washington gemeldet wird, als er über das Abkommen in einer Pressekonferenz befragt wurde, daß die amerikanische Regierung von England nicht informiert worden sei. Zuverlässig! verlautet, daß im Staatsdepartement wenig Neigung bestehe, eine ähnliche Vereinbarung mit Japan zu treffen. Die Politik Amerikas bleibe unverändert, man verfolge aber die Entwicklung äußerst interessiert, besonders im Hin blick auf die Haltung, die Japan jetzt gegenüber den ameri kanischen Interessen in China einnehmen werde. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 