 Wieder wurde ein Sowjetagent entlarvt. Paris, 23. Februar. Der Jour veröffentlicht eine auf sehenerregende Meldung von der Demaskierung eines Sowjetagenten in Bulgarien, der sich jetzt in Paris auf halten soll. Es handele sich um den Sohn des ehemals zaristischen Generals Fedor Abramow, eines der Chefs der weißrussischen Emigranten in Bulgarien. Der General hatte, als er Rußland während der bolschewistischen Revo lution verließ, jede Spur von seinem Sohn Nikolaus ver loren. Vor vier Jahren tauchte dieser verloren geglaubte Sohn plötzlich wieder in Sofia aus. Der Vater machte ihn in setner Wiedersehenssreude Zu seinem ersten Mitarbeiter. Bald tauchten jedoch Verdachts grunde auf, daß Nikolaus Abramow im Dienst der Sowjets stehe. Dieser Verdacht verstärkte sich, als wichtige Dokumente verschwanden. Der alte General rief seinen Sohn zu sich und erklärte ihm, es bleibe ihm nichts anderes übrig', als durch Selbstmord aus der Welt zu scheiden. Diesen Rat be folgte der Sowjetagent jedoch nicht, woraufhin sein eigener Vater die Polizei benachrichtigte, die den Agenten aus Bulgarien auswies. Der „Jour" will wissen, daß sich Nikolaus Abramow in der Gegend von Paris aushalte, und in Pariser russischen Kreisen frage man sich, ob er, der vier Fahre lang durch die Mitarbeit bei seinem Vater über die Organisation der werß russischen Emigranten unterrichtet War, nicht auch mit Ge neral Skoblin und infolgedessen mit dem Verschwenden des Generals von Millerin Verbindung stehen könnte.