 Schneiderstreik in Madrid. Madrid, 15. Juni. In Madrid sind die Mitglieder des sozialdemokratischen Schneiderverbandes in den streik ge treten, da die Arbeitgeber die Forderungen, unter denen sich auch die Ablehnung der Hausarbeit befindet nicht an erkannten. Die anarcho-syndikalistisch organisierten Schneider erklärten sich mit dem Beschluß der Marxisten solidarisch. Von dem Ausstand werden 15 000 Schneider und Schnei derinnen erfaßt. Die Grube Antolin bei Penarroya, in der 300 Arbeiter seit 16 Tagen die Ausfahrt verweigerten, ist am Sonntag von der Polizei geräumt worden. Auch in einigen anderen Gruben, deren Belegschaften ebenfalls seit mehreren Tagen unter Tage geblieben waren, wurden die Strei kenden zum Verlassen der Grube gezwungen.