 Pandit Nehru: Teillösung wäre Verrat! Amsterdam, 6. März. Am indischen Unabhängigkeitstage richtete Pandit Nehru einen eindringlichen Aufruf an das indische Volk, einig zu sein in der großen Frage der indischen Unabhängigkeit. In diesem Aufruf, der in der Zeitung Jndian Times veröffentlicht wurde, wird gesagt, in der letzten Zeit stifte die Presse große Verwirrung durch Vermutungen und An deutungen über die Möglichkeit einer Einigung zwischen England und Indien. Diese Zeitungen legten Nichtigkeiten großen Wert bei und verlören große grundlegende Tatsachen aus den Augen. Der Kongreß sei immer zur Beilegung von Konflikten bereit, da Friede dem Krieg vorzuziehen sei; aber der Friede könne nicht durch Preisgabe von Idealen und Zielen erreicht werden. Der Konflikt sei keine Angelegenheit einzelner Persön lichkeiten. Seine Ursache liege in der Entwicklung der Dinge. Die Ministerien Würdens erst wenn das ganze gegenwärtige indische Regierungssystem geändert und In diens Unabhängigkeit anerkannt worden sei. Indien werde erst dann endgültig zur Ruhe kommen, wenn diese Befriedigung auf der Grundlage der in dischen Unabhängigkeit und dem Recht, sich die Verfassung nach freiem eigenen Willen zu gestalten, ge schehen könne. „Jede Schlußfolgerung, die nicht auf diesen Grundlagen beruht, ist falsch. In dieser Zeit der großen Umwälzungen wäre es Verrat an der indischen Sache, sich mit einer teilweisen und vorübergehenden Lösung der indischen Frage abzufinden."