 Der Aufenthalt Graf Cianos in München. München, M.Oktober. Die Nachricht von dem Eintreffen des italienischen Außenministers hatte eine große Menschen menge zum Hauptbahnhof gelockt. Eine Abordnung des Münchener Fascio und der Münchener Jugendgruppe des Fascio waren mit ihren Fahnen angetreten. Zum Empfang des Gastes erschienen von italienischer Seite der Botschafter in Berlin, Attolico, Vertreter des italienischen Generalkonsulats in München, sowie die Leiter des Münchener Fascio und der Jugendgruppe. Von deut scher Seite empfingen den Gast Reichsminister Dr. Frank, Reichsleiter Oberbürgermeister Fi ehler, Hauptamtsleiter Dr. Dresler, Polizeipräsident von Eberstein, Ver treter des Reichspropagandaministeriums, Landesstelle Mün chen-Oberbayern, der Landesregierung und der Gauleitung. Nach Ankunft des Zuges wurde der Minister herzlich be grüßt und in den Königssalon geleitet. In Begleitung des Außenministers fanden sich der Gene raldirektor für die europäischen Angelegenheiten, Gesandter Buti, der Generaldirektor für die allgemeinen Angelegen- Helten, Gesandter Graf Vitetti, und der persönliche Refe rent des Außenministers, Commendatore Anfuso. In Kufstein war Graf Ciano im Namen des Auswär tigen Amts von Gesandtschaftsattache Dr. Z i nsser und in Kiefersfelden von dem italienischen Generalkonsul in Mün chen, Minister Pittalis, empfangen worden. Im Königssalon unterhielt sich Graf Ciano in angereg tester Weise mit Reichsminister Dr. Frank, Oberbürger meister Fiehler und den anderen deutschen und italienischen Herren. Nachdem Dr. Frank ein Hoch auf den Gast ausgebracht hatte, begab sich der Außenminister um 12 Uhr zum Salon wagen. Der Münchener Faseio und die Jugendgruppe hat ten vor dem Salonwagen Aufstellung genommen und brach ten Hochrufe auf Graf Ciano, den Dnce und Adolf Hitler ans. Der Außenminister bestieg nach herzlicher Verabschiedung zusammen mit Reichsminister Dr. Frank und Hauptamts leiter Dr. Dresler, die ihn nach Berlin begleiten, den Zug. Bei der Abfahrt brachten ihm die italienischen Formationen begeisterte Kundgebungen dar.