 Italien feiert den 2K90. Geburtstag der Gründung Roms. Rom, 21. April. Die italienische Hauptstadt prangte am Mittwoch bei herrlichstem Frühlingswetter anläßlich des 2690. Jahrestages der Gründung Roms, der in ganz Ita lien zugleich als Feiertag der Nationalen Arbeit gefeiert wird, in schönstem Flaggenschmuck. Den Höhepunkt der aus diesem Anlaß stattfindenden Kundgebungen bildete um 10 Uhr vormittgas die von Mussolini vorgenommene Verteilung von 1200 Pensionsbüchern, auf die jährlich rund 1 200 000 Lire entfallen. Bei dieser Gelegenheit hielt der italienische Regierungs chef an die im Palazzo Venezia versammelten Arbeiter eine Ansprache, in der er nach dem Hinweis auf die Bedeutung des heutigen Tages betonte, daß der Faschismus ein Volks regime sei, dessen Grundlage der Opferwille und der Mut sowie die Intelligenz des gesamten italienischen Volkes bil den. Anschließend wandte sich der Duee an die Zu Zehn tausenden auf der weiten Piazza Venezia versammelten Menge und dankte ihr für ihre begeisterten Huldigungen, indem er ausführte: „Kameraden! Der heutige Jahrestag der Gründung Roms ist zugleich der Geist der nationalen Arbeit, die in geordneten Bahnen und in friedlicher Entwicklung dem ita lienischen Volke Wohlstand und Macht sichern soll und sichern wird. Dies ist unser Glaube, unsere Ueberzeuguüg und vor allem unser Wille!" Fast zur gleichen Zeit hatte sich der König und Kaiser zur Verteilung der Mussolinipreise der Italie nischen Akademie zum Kapital begeben, wo er unter be geisterten Huldigungen einer riesigen Menschenmenge von Unterrichtsminister Bottai und dem Präsidenten der Ita lienischen Akademie, Marco ni, empfangen wurde. Ueberaus eindrucksvoll gestalteten sich auch die übrigen zahlreichen Feierlichkeiten, die die Einweihung neuer Groß bauten und Anlagen sowie die Inbetriebnahme von zwei neuen elektrischen Bahnverbindungen Zum Gegenstand hatten.