 Ministerialrat Berndt in Wien. Wien, 17. November. Der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, weilte in den ersten Tagen dieser Woche zur Durchführung der im deutsch - österreichischen Presseabkommen vorgesehenen tur nusmäßigen Besprechungen als Gast des Pressechefs der österreichischen Bundesregierung, Bundeskommissar Adam, in Wien. Im Zuge dieser Besprechungen wurde Ministerial rat Berndt auch vom Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Schmidt, zu einer Aussprache empfangen. An den Empfängen, die zu Ehren des reichsdeutscben Gastes ' Bundeskommissar Adam und Botschafter vo n Pape n gaben, nahmen u. a. Innenminister vonGlaise- Horsten au, Außerordentlicher Gesandter und Bevoll mächtigter Minister Hoffinger, der Präsident der öster reichischen Pressekammer, Außerordentlicher Gesandter und Bevollmächtigter Minister Ludwig, der Direktor der Amtlichen Nachrichtenstelle, Hofrat Weber, und Sektions rat Wolff vom Bundespressedienst teil.