 Tie Nationalen fordern Uebergabe Asturiens und Gijons. Sevilla, 4. September. General Queipo de Llano teilte in einer Rundfunkansprache am Freitag abend mit, daß General Solchaga, der Befehlshaber der nationalen Truppenverbände an der Nordfront, die bolschewistischen Machthaber in Asturien in einem Ultimatum zur sofortigen Uebergabe des noch nicht besetzten Teiles der Provinz Astu rien und des Hafens Gijon aufgefordert habe. General Queipo de Llano erklärte ferner, daß einige Abgesandte der Valencia-Bolschewisten mit dem General Solchaga Verbin dung aufgenommen hätten, um über die Uebergabe Astu riens zu verhandeln.