 Dorpmüller über den Verkehrsaufbau im Osten. Berlin, 16. Februar. Zu den wichtigsten Aufgaben im befreiten und besetzten Ostgebiet gehörte der schnelle Ausbau des Verkehrs, da von ihm der übrige Aus bau in erheblichem Matze abhängig ist. Wie schnell und entschlossen die Verkehrsfrage im Osten unmittelbar nach dem Polenfeldzug angepackt wurde, zeigte ein Vortrag des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller vor dem Wirtschaftsrat der Deutschen Akademie. Der Vor trag zeigte auch gleichzeitig das Ziel auf, dem der Aufbau des Transportwesens im Osten dient: 1. der wirtschaftlichen Höchstentwicklung der befreiten Reichsgaue,, des Danziger Hafens und der oberschlesischen Bergbaugebiete und 2. der Einrickstung leistungsfähiger Verkehrsverbindungen, die dem großzügigen Güteraustausch zwischen Deutschland und der Sowjetunion und Rumänien dienen. Was angesichts der sinnlosen Zerstörungswut der Polen bisher zur Erfüllung dieser Aufgaben geschehen ist, ist ge waltig. Allein für die Eisenbahnen mutzten 4W zerstörte größere Brücken wiederhergestellt und betriebsfähig gemacht werden. Heute gibt es keinen Kyrridorverkehr mehr. Zwischen Berlin und Ostpreußen mit Anschlüssen nach den baltischen Ländern und Moskau Verkehren die D-Züge, ebenso von Berlin nach Warschau, ja von Südwestdeutschland über Dresden und Breslau nach Warschau, von Posen nach Katto witz, von Danzig nach Wien und von Berlin nach Krakau. Große Leistungen haben die Bahnen in-der Beförderung der Balten- und Wolhyniendeutschen im Osten schon zu verzeich nen. Der Kohlenverkehr des großen vereinigten oberschle sischen Kohlengebietes ist in allen großen Verkehrsrelationen im Gange. Der Uebergangsverkehr von der Sowjetunion nach der deutschen Ostbahn, die die Eisenbahnen im Generalgouver nement verwaltet, und den weiteren Strecken der Deutschen Reichsbahn ist reibungslos lim Gange,ebenso der Korridorver kehr vonNumänien durchOstgalizien nachKrakäu.DerMinister gab auch einen Ueberblick über die Organisation des Eisen bahnnetzes 'in den neuen Reichsgauen und im Gebiet des Generalgouvernements, eine Organisation großen Aus maßes, die in allerkürzester Zeit ins Leben gerufen wurde. Er gab ferner einen Einblick in die Maßnahmen zur Zu sammenfassung des noch Wr Verfügung stehenden Kraft fahrzeugparks im Generalgouvernement und zur Un gleichung des Kraftverkehrs an die Verhältnisse im Altreich. Ein Gegenstand besonderer Fürsorge im Ostgebiet sind die Wasserstraßen. Der Polenstaat hatte bekanntlich die Wasserstraßen wenig oder gar nicht gepflegt. Zunächst gilt es hier, die durch gewaltsame Zerstörungen von Brücken und Schleusen verursachten Schäden wieder gutzumachen und den Schiffen den versperrten Weg wieder zu öffnen. Die alten Wasserstraßenverbindungen der ostpreußischen Wasser läufe und vor allem des Weichselstromgebiets werden so wieder neu belebt. Aber auch hier sind gewaltige Aufgaben zu lösen gewesen. Allein am Vromberger Kanal und an der kanalisiertem Netze waren etwa 100 Brücken Zerstört und 6 Schleusen unbrauchbar gemacht worden. Die Weichsel wird wieder eine wichtige Verkehrsader werden. Große Projekte harren ihrer Lösung in den neu gebildeten Wassevstrgßendirektionen Danzig und Posen. Von dem Wasserstraßenreferat bei der Behörde des General gouverneurs werden die interessantesten Projekte behandelt, die für den deutsch-russischen Berkehr einmal eine große Nolle spielen werden. Auch der trotz des Krieges durch geführte Bau des Oder —Donau-Kanals und seine Be deutung für das oberschlesische Kohlengebiet verdient in diesem Zusammenhang seine Würdigung. Das verkehrstechnische Kleinod des wiedergewonnenen Ostgebietes! ist der Danziger Hafen. Er hat vor dem Welt kriege Großes für Deutschland geleistet und wurde von polnischer Seite durch das benachbarte Edingen, das heutige Gotenhafen, im scharfen Wettbewerb aller wichtigen Be tätigungsmöglichkeiten beraubt. In kurzer Frist wurde Danzig tarifarisch mit Stettin gleichgestellt und dem Wider streit zwischen beiden Häfen die Grundlage entzogen. Das Reichsverkehrsministerium wird alles tun, daß die neuen östlichen Gebiete und insbesondere Danzig nach der siegreichen Beendigung des Krieges einer großen Zukunft entgegengehen, und baut auch in diesem Sinne das private VerkehrsgÄverbe im Ostgebiet wieder auf.