 Massenbesuch aus der Hamburger KdF.-Leistuugsschau. Hamburg, 18. Juni. 200 000 Volksgenossen haben bis her die große „Kraft durch Freude"-Leistungsschau besucht. Zuweilen war der Andrang soDtark, daß vorübergehend ge schlossen werden mußte. Im Mittelpunkt des Interesses standen außer den rie sigen Modellen des Rügenbades und der KdF.-Wagenfabrik die drei Typen des KdF.-Wagens. Die ganze, frei und nach künstlerischen Gesichtspunkten aufgebaute Schau fand während der KdF.-Reichstagung auch bei den ausländischen Gästen ein außerordentlich starkes Echo. Wiederholt und einmütig erklärten die Aus länder, eine so harmonisch und abwechslungsreich gestaltete Ausstellung selten gesehen zu haben.