 Labour Party findet sich nicht mit der Aufrüstung ab. London, 7. März. Der Führer der Labour Party, Attlee, erklärte in einer Rede in Cambridge, die u. a. das Ergebnis der Londoner Stadtratswahlen feierte, das Aufrüstungsprogramm der Regierung komme einem Ver rat an der Sache des Friedens gleich. Die Labour Party würde keine Regierung unterstützen, die keine Frie denspolitik treibe und Waffen aufhäufe, wie das zur Zeit des früheren Wettrüstens der Fall gewesen sei. Dies wolle er deshalb klarstellen, weil behauptet worden sei, daß die Opposition tatsächlich hinter der Regierung stehe. Nichts sei unwahrer. Die Labour Party denke nicht daran, sich mit der Aufrüstung abzufinden.