 HJ-Fübrer besuchen Lissabon. Lissabon, 21. Juni. 25 Hitlerjugend-Führer sind zu einem Besuch hier eingetroffen. Am Freitag land die feier liche Begrüßung der deutschen Gäste durch den Erziehungs minister und den Leiter der Jugenderziehung sowie die Lehrkörper und Schlllerabordnungen sämtlicher höherer Schulen Lissabons in Anwesenheit des deutschen Gesandten, der Lissaboner Hitlerjugend und Vertreter deutschen Schule statt. Der Vorsitzende des Ausschusses für nationale Erziehung, Professor Cordeiro Ramos, hielt die Begrüßungsrede, in der er sagte: „Deutschland und Euer genialer Führer schicken Euch zu uns als Beweis, daß Ihr dereinst ganz in seinem Sinne das großartige Erneuerungswerk fortsetzen werdet. Bei Euch in Deutschland sowie im neuen Portugal findet Ihr den gleichen Willen zu schöpferischer politischer Tat, zu nationaler Schulung und zum Volksaedanken. Wir mar schieren räumlich getrennt, aber vereint in Geist - und Willen." Der Leiter der deutsch-portugiesischen Gesellschaft, Roth, kennzeichnete Vaterlandsliebe und gegenseitiges Kennenler nen der Jugend als die besten Grundlagen friedlicher Zn sammenarbeit. Abschließend sprach Erziehungsminister Carneiro Pache c o: „Es freut uns besonders, daß diese Jungen aus Deutsch land kommen, einem Land, mit dem wir einig sind in der Verteidigung der christlichen Kultur gegen den Kommunis mus. Im kommenden Schuljahr wird auch die portugie sische Jugend ähnlich wie die Hitlerjugend zusammenge schlossen werden." Staatspräsident Cormona lud die HI-Führer zur Jahresfeier der Lissaboner Kadettenanstalt ein. Bei dieser Gelegenheit ließ er sich die Führergruppe vorstellen und rich tete herzliche Begrüßungsworte an sie.