 „Außerhalb der'englischen Staatengemeinschaft". Amsterdam, 3. November. Ter wegen seiner Gegner schaft gegen die Teilnahme Südafrikas am Kriege gegen Deutschland zurückgetretene Ministerpräsident Hertzog hat am Mittwochabend wie Het V o l k aus Kapstadt berichtet, eine sehr scharfe Rede gegen den jetzigen Ministerpräsidenten Smuts und dessen Anhänger gehalten. Er erklärte, dreb ritischen Chauvinisten hätten offenbar in der Südafrikanischen Union noch immer zu vielMacht. Er, Hertzog, werde nicht ruhen, bis der letzte englische Chauvinist aus der Union Vertrieben sei. In sei nen Ausführungen hat Hertzog ferner die Möglichkeit einer baldigen Zusammenarbeit mit Dr. Malan durchblicken lassen. Dr. Malan, der gleichfalls eine Rede hielt, habe, so heißt es in der Meldung des holländischen Blattes weiter, erklärt, daß, da es nicht möglich gewesen sei, sich aus dem Kriege herauszuhalten, Südafrika sich jetzt außerhalb der englischen Staatengemeinschaft stellen müsse.