 Die Kopflosigkeit der tschechischen Militärbehörden. Warschau, 23. Min. Der Krakauer Illustrierte Kurier beschäftigt sich Mit den tschechischen militärischen Aktionen der letzten Tage. Wie das Blatt aus Prag berichtet, waren die in der Tschechoslowakei eingezogenen Reservisten noch in der Nacht zum Sonnabend an die deutsche Grenze gebracht worden. In Reichenberg wurden von den tschechischen Sol daten bereits Schützengräben ausgehoben. Das Blatt will weiter Wissen, daß außer den bisherigen Jahrgängen noch w e i t e r e E i n b e r u f u n g e n erfolgen. Während des Wochenendes habe man von Polen aus mit der Tschechsolowakei keine telephonischen Gespräche füh ren können, denn jede Verbindung sei sofort von den tschechi schen Telephonzentralen unterbrochen worden. Die Tschecho slowakei mache den Eindruck eines kriegsmäßig vor bereiteten Staates. Ueberall sehe man Polizei, Gendarmerie oder Militärabteilungen, die, feldmarsch mäßig ausger üstet, entweder mit der Eisenbahn oder mit Automobilen transportiert werden. Auch in dem slowakischen Gebiet seien starke Militär bewegungen zu beobachten. Das gelte auch für die zahl reichen Militärflugplätze, die sich in der Slowakei befinden.