 Londoner Lordmayor gegen Sensationslust der Presse. London, 29. März. Der Lordmayor von London, Sir George Broadbridge, sprach Freitag abend bei einem Essen des Presseklubs über gewisse Auswüchse der englischen Presse, insbesondere aber über die Sensationslust einzelner Blätter. Er erklärte, daß er sich freuen würde, wenn die Londoner Sonntagszeitungen all das „gemeine und dumme Zeug" beiseite ließen, das sie so gern zu drucken schienen, z. B. Artikel über „Weißen Sklavenhandel", uner freuliche Scheidungsgeschichten und Mordberichte mit mög lichst weitgehenden Einzelheiten. Zeitungen könnten inter essant und anziehend auch ohne diese Artikel sein. Aller dings scheine, fügte der Redner bedauernd hinzu, die eng lische Öffentlichkeit besonders sensationslüstern zu sein.