 Bolschewistische Mordbrenner in Rotspanien. Paris, K. April. Ein aus dem noch von den Volschewisten vergewaltigten Teil Spaniens geflüchteter Bauer hat einem Vertreter der Liberte erzählt, wie die Bolschewisten unter dem Befehl von sowjetrussischen Offizieren in Ober-Aragon auf dem Rückzug friedliche Ortschaften in Brand steckten, die Brunnen vergifteten und alles verwüsteten. Am Sonnabend sei eine solche Horde mit schußbereiten Revolvern in Torla angelangt. Sie hätten die Bevölkerung aufgefordert zu flüchten, weil sie die Ortschaft in eine Wüste verwandeln wollten. Einer der Banditen habe erklärt, daß man eigentlich die ganze Bevölkerung niedermetzeln müsse, damit sie später nicht als Zeugen gegen sie auftreten könnten. Die Bevölkerung sei gar nicht vor den vorrückenden Franco- Truppen geflohen, sondern unter dem Zwang der Bolsche wisten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 