 Amerikanische Dozenten in München. München, 27. Juli. Eine Gruppe von 25 Mathematik- Dozenten und -Dozentinnen der Columbia-Universität in New Aork, die eine längere Deutschlandreise unternimmt, traf in München ein. Die amerikanischen Gäste wurden am Mittwochmittag im Rathaus im Auftrag des Oberbürgermeisters durch Ratsherr Pfahler begrüßt. Der Leiter der Reisegruppe, Professor Reelle, versicherte in seiner Erwiderungsansprache, daß er und seine Gruppe sich nach den herrlichen Eindrücken der Deutschlandreise in Amerika mit gutem Gewissen für ein besseres Verständnis Deutschlands einsetzen würden. Anschließend hieß Ministerialrat Freiherr von Stengel vom Bayerischen Ministerium für Kultus und Unterricht die Gäste willkommen.