 Dr. Goebbels' Feuerrede. Machtvolle Sonnenwendfeier des Gaues Berlin. Berlin, 21. Juni. 129 999 Berliner erlebten am Mitt wochabend im überfüllten OIY mpia-S t a d i o n auf dem Reichssportfeld die größte Sonnenwendfeier, die der Gau Berlin der NSDAP, jemals durchgeführt hat. Wie immer, so hielt auch diesmal der Gauleiter selbst, Reichs minister Dr. Goebbels, die Feuerrede. Lange vor Beginn der Veranstaltung war das riesige Stadion bis auf den letzten Platz gefüllt. 1899 Standarten und Fahnen der Partei, ihrer Gliederungen und der ange schlossenen Verbände, die Kolonnen der Hitler-Jugend und die 1299 Wimpel des BdM. und des Jungvolks marschier ten in das Stadion ein und bildeten um den Holzstoß herum einen großen Kreis. Unter Fanfarenklängen traf dann Gauleiter Reichs minister Dr. Goebbels im Stadion ein. Vom Jubel der Massen begleitet, fuhr er Zur Ehrentribüne vor, um dort inmitten der führenden Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der Wehrmacht Platz zu nehmen. „Nur der Freiheit gehört unser Leben", fingt die Hitler- Jugend. Dann verlöschen die Lichter der Scheinwerfer und hinter dem Marathon-Tor tauchen 'Sekunden später helle Lichter auf: 6999 SA.-Männer marschieren, Fackeln in der erhobenen Rechten, in das Stadion ein. Nach Chorgesängen und Fanfarenklängen von 199 Fan farenbläsern spricht der Führer der SA.-Gruppe Berlin- Brandenburg, Obergruppenführer von Jagow. „Wir wollen", so rief er aus, „ein Bekenntnis zur be dingungslosen Bereitschaft für den Kampf um unser Recht ablegen. War einst die Sonnenwendfeier der Ausdruck unseres Protestes gegen Volksfremde, zerstörende Kräfte im Innern unseres Volkes, so soll sie uns auch heute Demon stration sein gegen die Mächte der Zerstörung und Vernich tung, Demonstration für unsere Bereitschaft zum Lampf für das Leben unseres Volkes! Haben wir uns damals an den Weihefeuern geschworen, nur der Wiedererhebung un seres Vaterlandes zu dienen, so wollen wir heute schwören, nicht zu ruhen, bis seine Freiheit und sein Brot für alle Zeiten gesichert sind!" „Entzündet das Feuer!" Mit diesen Worten gibt der Obergruppenführer den Befehl, das Feuer Zu entzünden. Während nun die Flammen emporschlagen, singen die Chöre Beethovens weihevolle Sonnenwendhymne „Die Flamme lodert". Dann nimmt, erneut mit stürmischem Beifall empfangen, der Gauleiter des Gaues Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort zu seiner traditionellen Feuerrede vor den Männern und Frauen und vor der Jugend seines Gaues. Die gewaltige Wandlung, die der National sozialismus in Teutschland geschaffen hat, führte Dr. Goebbels den Zehntausenden plastisch vor Augen: Aus dem verhöhnten, belächelten „Volk der Dichter und Denker" habe der Führer in sechs Jahren ein politisch erwecktes Volk gemacht, dessen dynamische Kräfte jetzt einheitlich auf wirklich große Ziele angesetzt werden könnten, weil Volk und Führung in unerschütterlichem gegenseitigem Ver trauen zusammengingen. „Es ist heute", so rief Dr. Goebbels unter begeisterten Kundgebungen der Massen, „nicht so sehr eine Zeit, in der man Weltgeschichte nur studiert; augenblicklich wird in Deutschland Geschichte gemacht!" Mit schneidender Schärfe wandte sich Dr. Goebbels ge gen dieVersuchederSieger mächte vom Versailles, unser 8V Millionen-Volk auch weiterhin von den Reich tümern der Welt auszuschließen. Stürmisch brandete der Beifall der Hundertzwanzigtausend, als er rief: „Solange man das versucht, ist jedes Friedensprogramm ein leeres Gerede! Denn wir wollen nicht einen Frieden der Phrasen, sonderm einen Frieden der Taten! Auch unser Volk soll in Zukunft an den Schätzen dieser Welt beteiligt sein!" Eingehend setzte sich Dr. Goebbels dann mit der eng lischen Propaganda aus einander, die die Behaup tung ausstreut, wir Deutschen wollten die ganze Welt unter jochen. Davon könne natürlich keine Rede sein. Nur unse ren eigenen Besitz hätten wir uns zurückgeholt, und wo wir noch Forderungen erhöben, handele es sich ebenso umwoh l begründete deutsche Rechte. Wenn die Engländer uns die Methoden zum Vorwurf machten, mit denen wir diese Rechte durchzusetzen suchten, und wenn sie uns entgegenhielten, daß wir auch auf güt lichem Verhandlungswege hätten zum Ziele kommen können, so sollten sie doch den Beweis für ihre Behauptung beispiels weise in der Kolonialfrage endlich einmal antreten. Soweit es sich allerdings um Mitteleuropa handele, ver - bitte sich das deutsche Volk die dauernden Ein mischungs v e r s u ch e Englands ans das entschie denste. Mitteleuropa sei keinesfalls englisches Interessen gebiet. Immer wieder von begeistertem Beifall der Massen unter brochen, setzte sich Dr. Goeebels dann mit der Londoner Einkreisungspolitik auseinander. England wisse sehr Wohl, daß es nicht mehr das schwache Deutschland von einst, sondern das nationalsozialistische Reich Adolf Hitlers vor sich habe. „Die Engländer tun nur so, als wüßten sie das nicht. Sie streuen ihrem eigenen Volk Sand in die Augen in der heimlichen Hoffnung, doch noch irgendwo in Europa einen Festlanddegen zu finden, einen Dummen, der für England die Kastanien aus dem heißen deutschen Feuer herausholen soll. Wenn wir die europäischen Völker über diese Hin terhältigkeit aufzuklären suchen, dann werden sie ungehal ten. Sie machen dann in Moral; sie haben es leicht, mora lisch zu sein, denn sie besitzen ja alles, was sie zum Leben brauchen." Auch im Falle von Danzig, so führte Dr. Goebbels im einzelnen weiter aus, hätten die Engländer ihre mehr als sonderbare Moral bewiesen; denn sie erst hätten die P o lle n Zu ihrer törichten Halsstarrigkeit ermuntert in der Hoffnung, daß so in Europa ein Brandherd entstehen werde. Im übrigen sei die Frage Danzig für jeden Ver nünftigen kein Problem mehr. Niemaind könne bezweifeln, daß Danzig eine rein deutsche Stadt sei. „Wenn die Polen heute noch erklären, es erübrige sich, auf unsere Argumente einzugehen", so rief Dr. Goebbels unter immer wieder ausbrecheinden, stürmischen Beifalls kundgebungen der Massen aus, „und wenn polnische Scharf macher ihrem Lande mit törichten Gegenforderungen Zu dienen glauben, so sehen wir demgegenüber der weiteren Entwicklung in sicherer Ruhe und Gelassenheit entgegen. Allerdings glauben wir, daß es im Interesse der anderen Seite läge, die Danzig - Frage und die Frage des Korridors einer möglichst raschen Lösung zuzuführen. „Im übrigen", und immer wieder unterstrichen be geisterte Kundgebungen und stürmische Zustimmung jeden Satz des Ministers, „soll man doch nicht glauben, daß der Führer sich durch Drohungen irgendwie beirren ließe! Vor Erpressungen haben« wir Nationalsozia list enuochniemals kapituliert! „Wir haben unsere internationalen Forderungen er hoben. Sie lauten: Befriedigung unserer natürlichen Lebensansprüche. Darüber kann man nicht hinweggehen; diese Forderungen kann man nicht bagatellisieren. Wenn man das in London, Paris und Warschau dennoch versucht, so geschieht es zum Schaden dieser Staaten und Völker." Dr. Goebbels zeigte dann, wie das deutsche Volk im vollen Bewußtsein seines guten Rechts voll Ruhe der Ner vorsität gegenüberstehe, die die uns feindlich gesinnte Welt erfülle. „Die Engländer und Franzosen lügen jetzt von Truppen verschiebungen in der Slowakei, von Aufständen im Pro tektoratsgebiet usw. An allen Ecken und Enden sollen große deutsche Truppenkontingente gesichtet worden sein. Es ist das ein Beweis dafür, ein wie s ch I e ch t e s Gewissen die Engländer haben. Denn Truppen setzt man doch nur ein, um einen Zustand zu ändern, und die Engländer selbst haben Wohl den Eindruck, daß einige Zustände in Europa geändert werden müßten. Erst hat man uns, in Versailles ausgeplündert, wie man ein Volk überhaupt nur ausplün dern kann. Jetzt möchten sich die Engländer mit uns Ver söhnen, ohne irgendein Zugeständnis ,Zu machen. Das ist die Quadratur des Kreises. Die Engländer wissen natürlich, daß das nicht geht, und darum sind sie so aufge regt". Der Nervosität der anderen stellte Dr. Goebbels dann ein Bild des starken, selbstsicheren Deutschland gegenüber: „Unsere Grenzen im Westen sind geschützt. Der West wall steht. Wir haben in Europa Italien als guten Freund, der mit uns durch Dick und Dünn geht. Wir besitzen die stärkste Wehrmacht der Welt. Wenn man heute noch versucht; uns bange zu machen, so bleiben wir dem gegenüber ganz hart, ganz gelassen, aber auch ganz ent schlossen. Der Appell an die Furcht hat noch niemals in deutschen Herzen einen Widerhall gefunden. .Wir wissen, was wir wollen, aber wir wollen a u ch, was wir wissen! Und zu allem haben wir einen Führer, der die Nation in sechs Jahren von Sieg zu Sieg geführt hat und in dessen Wortschatz das Wort „Kapitulation" nicht vorkommt. Das sollten unsere Geg ner auch aus den Erfahrungen der letzten Jahre wissen." „Wir und das Volk", so erklärte Dr. Goebbels unter dem Eindruck der gewaltigen Demonstration der Hundertzwan zigtausend, „wir sind unüberwindlich! So wie heute hier Hundertzwanzigtausend Menschen sich zusammen gefunden haben, um einem alten Brauch neuen Inhalt zu geben, und ein Bekenntnis zum Staat und zu seinem Füh rer abzulegen, so steht heute das ganze Volk wie ein Block zusammen. So stehen wir alle zu unserem Reich, zu unse rem Volk und zu unserem Führer!"