 „Grüne Woche Berlin 1957". Berlin, 29. Januar. Die unter Mitwirkung des Reichs nährstandes veranstaltete Ausstellung „Grüne Woche Berlin 1937" wurde heute vormittag durch Ministerpräsident Ge neraloberst Göring feierlich eröffnet. Die Eröffnung der „Grünen Woche" fällt zusammen mit dem Abschluß der ersten vier Jahre nationalsozialistischer Staatsführung. Und in diesen vier Jahren hat neben dem Kampf gegen die Arbeitslosigkeit die Agrarpolitik eine be sonders wichtige Rolle gespielt. Rettung der zerbrochenen Landwirtschaft, Sicherung des Bauerntums und Pflege des Gemeinschaftsgeistes zwischen Stadt und Land waren ihre Hauptziele. Wie weit wir diesen Zielen schon nahe gekom men sind, davon gibt die „Grüne' Woche" ein packendes und überwältigendes Bild. Nicht weniger als 353 Aussteller aus dem ganzen Deutschen Reich sind in den acht Hallen vertreten. An der Eröffnungsfeier nahm eine große Zahl von Ehrengästen teil. Es waren u. a. erschienen: die Reichs minister Graf Schwerin von Krosigk, Freiherr von Eltz- Nübenach, Dr. Frank und Seldte, die Reichsleiter Reichs führer Himmler, Hierl, Bouhler, Fiehler und General von Epp, die Staatssekretäre Milch, Backe, Willikens, von Keudell, Koenigs, Dr. Ohnesorge, Dr. Zschintzsch, Dr. Landfried und Dr. Stuckardt, die Gauleiter Murr, Wagner- München, Sprenger, Forster und Jordan, ferner Korps führer Hühnlein, Generalinspektor Dr. Todt, General von Rundstedt, General der Infanterie von Witzleben, General der Polizei Daluege, General der Kavallerie von Poseck, SS.- Obergruppenführer' Heißmeyer, SA.-Obergruppenführer von Jagow, außerdem führende Männer aus Industrie, Wirtschaft und Handel wie Geheimrat Allmers, Prof. Dr. Liier, Dr. Keppler, Dr. Willecke und Dr. Krecke. Weiter waren an der Spitze der zahlreichen Vertreter des Reichs nährstandes Reichsobmann Meinberg und Stabsamtsführer Dr. Reischle erschienen. Vom Diplomatischen Korps waren anwesend die Bot schafter von Polen und Argentinien, die Gesandten von Oesterreich, Irland, Kolumbien, Kuba, Irak, Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn/ Nikaragua, Venezuela, Estland, Panama, sowie eine Anzahl von Geschäftsträgern und Attaches. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp ort erinnerte in seiner Begrüßungsansprache an dem historischen Dag vor vier Jahren, als der Führer das Schicksal Deutsch lands in seine Hände nahm. Er wies darauf hin, daß auf der „Grünen Woche" zum ersten Mal auch die Kleingärtner vertreten seien. Die vier Jahre nationalsozialistischer Arbeit in Deutschland hätten auch auf diesem Gebiet eine Umwertung der Werte gebracht. Das Kleinste stehe hier neben dem Größten, ohne befürchten zu müssen, daß Rangstreitigkeiten entstehen könnten. Die 117 000 Kleingärtner der Weltstadt Berlin seien Zeuge für die Verbundenheit zwischen Großstadt und Land. Wichtig sei, daß jeder, ob er über 100 Morgen oder über 100 gM verfüge, sein Bestes tue, um der Volksgemeinschaft zu dienen. Dr. Lippert schloß mit Dankesworten an alle, die mit Rat und Tat an der Gestaltung der diesjährigen „Grünen Woche" mitgeholfen haben. Nach Einmarsch der Reichsarbeitsdienstabteilung Nauen nahm der Reichsbauernführer und Reichsernährungsminister Da reck das Wort. Er führte u. a. aus: „Vor einem Jahre haben Sie, Herr Ministerpräsident, bei der Eröffnung der Grünen Woche ein Bekenntnis zu uns und unserer Arbeit abgelegt, das nicht nur im ganzen deutschen Landvolk einen lebhaften Widerhall gefunden hat, sondern Ihnen jene Sympathie erwarb, welche die Bauern führer mit aufrichtiger Freude und Herzlichkeit gerade Ihre Beauftragung zum Bevollmächtigten des Vierjahres planes begrüßen ließ. „Ich darf aber diese Gelegenheit benutzen, um Sie, Herr Ministerpräsident, zu versichern, daß deutsche Bauernführer zwar wie alle Bauern nicht leicht zu überzeugen und ge winnen sind. Denn der Bauer will sich eine Sache gründlich überlegen, ehe er sich zu ihr bekennt. Aber wenn er das getan hat, und wenn erst einmal jemand das Herz und das Vertrauen des Bauern gewonnen hat, dann kann sich der Betreffende auf das Bauerntum auch wie auf einen granite nen Fels verlassen. Heute haben Sie sich die Liebe der Bauernführer erworben und Sie können sich auf sie ver lassen. Diese Dinge mögen sich eingefleischte Liberalisten rechtzeitig klarmachen, falls sie etwa versuchen sollten, Ihnen die Arbeit und die Erfüllung des Vierjahresplanes zu er schweren. „Wenn ich auf das zurückliegende Jahr zurückblicke, dann kann ich mit Genugtuung feststellen, daß die Arbeit des letzten Jahres die Früchte einer treuen Kameradschaft ge tragen hat. „Wir sind zwar heut noch auf Teilgebieten unserer Er nährung von der Einfuhr aus dem Auslande abhängig. Unsere Gegner aber, die hoffen, uns ebenso wie im Welt kriege durch Erschwerung der Einfuhr von Nahrungsmitteln aus dem Auslände ihren Absichten gefügig zu machen, ver kennen die Voraussetzungen. In den letzten Jahren konnten wir unsere Selbstversorgung so stark steigern, daß die jetzt noch bestehende Abhängigkeit nicht mehr als politisches Druckmittel verwendet werden kann. Wenn es uns gelang, den Jnlandsanteil im Gesamtverbrauch von Nahrungs- und Futtermitteln von etwa 66 Prozent im Jahre 1927 auf 83 Prozent im Jahre 1935 zu steigern, so zeigt diese Tat fache, daß wir auf dem richtigen Wege sind. „Dieser Erfolg zeigt aber auch die Bedeutung, welche die Landwirtschaft im Rahmen der gesamten Volkswirtschaft einnimmt. Insgesamt gesehen dürfte die Landwirtschaft 1935 36 für die wichtigsten Betriebsausgaben rund Mil liarden Reichsmark mehr aufgewendet haben als im Jahre 1932/33. „Das deutsche Landvolk macht also die größten Anstren-, gungen, um zu seinem Teil das ihm für den Vierjahres plan gesteckte Ziel zu erreichen. „Im Zeichen dieser Aufgabe steht auch die „Grüne soll ein Gesamtbild ü b e r d i-e -d eut - ungslage geben, sie soll den Weg zeigen, den das zu gehen bestrebt ist; sie soll aber auch andererseW dem Verbraucher zeigen, welche Aufgaben lym. Dl MWne^jdieser großen Arbeit zukommen. „Wir habelMn diesen Tagen auch den deutschen For- h. die Landwirtschaftliche Wissenschaft in damit die vielfältigen Ergebnisse der wissenschaftlichen Forschung eingehend besprochen und in die Zusammenarbeit eingebaut werden können. Wir haben es erreicht, daß die Technik aus einem Feinde des Bauern zu seinem besten Freunde Zrnd Helfer in der Er zeugungsschlacht geworden ist. „Dem Städter soll die Aufgabe klar gemacht werden, die ihm als Verbraucher unserer Nahrungsmittel durch die Notlage Deutschlands ersteht. Deutscher Volksgenosse in der Stadt: Hilf uns durch v e r st ä n d n i s v o l I e S e l b st disziplin unserem geliebten Führer die Unabhängigkeit des Reiches zu sichern. Deutsche Frauen und Mädchen, wir vertrauen auf Eure Befähigung, durch richtiges Einkaufen auf dem Markt zu unterstützen. Richtiges Einkaufen als Hausfrau setzt aber hausfrauwirtschaftliches Können voraus. „Zur Ergänzung der Erzeugungsschlacht der Landwirt schaft ist es notwendig, die Ernährungsweise des deutschell Volkes dem anzupassen, was der deutsche Boden hergibt. Daneben fordern wir das deutsche Volk auf, mit dem, was uns die deutsche Erde geschenkt hat, sorgsam umzugehen und jede Verschwendung von Nahrungsmitteln zu unterlassen. Das ist der Sinn der Parole „Kampf dem Verderb". „Wenn der deutsche Bauer und der deutsche Verbraucher und alle an der Ernährungswirtschaft unmittelbar Beteilig ten auf das Engste zusammenarbeiten und jeder an seinem Platze seine Schuldigkeit tut, dann wird und muß es uns auch gelingen, das jetzt noch bestehende Maß der Abhängig keit vom Ausland auf diesem Gebiet auf ein Minimum oder auf nicht lebensnotwendige Erzeugnisse zu beschränken. Dann wird die „Grüne Woche 1937" auch dem Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Hermann Göring, seine schwere Aufgabe erleichtern helfen und damit die Voraussetzungen für die große Freiheits politik unseres Führers schaffen. Fanfarenmusik leitete über zu der Eröffnungsansprache des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring: „Ich möchte zunächst meiner großen Freude Ausdruck geben, daß es mir auch in diesem Jahr wieder vergönnt ist, heute hier die „Grüne Woche" zu eröffnen. Vor allem aber möchte ich dadurch zum Ausdruck bringen die innige Ver bundenheit, die mich heute mit der gaznen deutschen Landwirtschaft, mit dem Reichsnährstand und insbesondere seinem Führer Darre verbindet (Beifall.) „Ich habe bereits in meiner Goslarer Rede darauf hin gewiesen, daß gerade die Landwirtschaft im Rahmen des Vierjahresplanes die größte und die entscheidendste Aufgabe zu lösen hat, und ich nannte deshalb sie selbst das Sturm bataillon des Viersahresplanes. Denn was nützen uns . alle anderen Dinge, wenn nicht die Ernährung unseres Volkes gesichert ist. „Der Mensch vermag nur dann zu arbeiten und die äußerste Kraft einzusetzen, wenn in ihm auch diese Kraft vorhanden ist, und neben den seelischen Dingen müssen nun auch einmal die körperlichen Berücksichtigung finden. Des halb wird eine letzte Freiheit für ein Volk immer in seiner Nahrungsfreiheit entschieden werden. Diese Erkenntnis unterscheidet uns grundsätzlich von unseren Vorgängern, die auf diesem Gebiete in keiner Weite die schwere Gefahr erkannten, in der sich Deutschland befand und die gerade darum vielleicht auch nicht imstande waren, eine Politik zu führen, wie sie einem solch großen und tatkräftigen Volk zu kommt, 'und vielleicht gerade aus diesem Nichtverstehen wollen der Wichtigkeit der Ernährungsfreiheit kam ihre ganze feige pazifistische Politik, nahm darin ihren Ursprung. „Wir aber erkannten, daß die Voraussetzung für den Aufbau und die Größe eines Volkes die ist, daß ein Volk sein tägliches Brot bekommt, satt werden kann und damit nicht abhängig ist auf dem wichtigsten Gebiet des ganzen Lebens. „Um den Kampf um diese Nahrungsfreiheit zu füh ren, ist nur die Landwirtschaft, ist ihre Organisation, der Reichsnährstand, und ist ihr Führer Darre vom Führer berufen, und ich weiß, daß ungeheure Anstrengungen be reits gemacht worden sind, aber ich weiß auch, daß wir die Anstrengungen gesteigert fortsetzen müssen, um zum Ziel zu gelangen. „Ich habe einen leidenschaftlichen Appell in Goslar an die deutschen Bauern gerichtet. Ich glaube, ich habe mit aller Eindringlichkeit ihnen vor Augen geführt, daß wirk lich auch das Brotgetreide Goldes wert ist. Ich habe ihnen vor Augen geführt, daß gerade von diesen Körnern die ganze Lage Deutschlands mit abhängt. Ich habe ihnen vor Augen geführt, welch ungeheuren Schatz sie damit in ihren Scheuern liegen haben. Und ich weiß und bin sicher, daß dieser Appell richtig verstanden worden ist. „Denn schon die Anzeichen der letzten Wochen geben mir darin recht, und ich weiß darum auch, daß der Bauer ver standen hat, worum es jetzt geht, und welch große Pflichten und welch ungeheure Verantwortung, auf seinen Schultern liegen. Und um diese Verantwortung immer wieder zu unterstreichen und ihn darauf hinzuweisen, um ihn immer wieder an seine Pflichten zu erinnern, ist es selbstverständ lich, ihn von Zeit zu Zeit durch eine gewaltige Schau einen Blick hineintun zu lassen in das Allumfassende seiner Auf gabe, damit er die Augen von der Enge und Dränge seines Hofes und von seinem Tagewerk einmal emporhebt und in den größeren und umfassenderen Rahmen hineinblickt, da mit er erkennt, daß seine tägliche Arbeit, die er verrichtet, von großer Wichtigkeit ist, damit er erkennt, daß er ein Teil des Ganzen ist, auf den es auch mit ankommt. „Nur durch diese restlose und letzte Verbundenheit jedes einzelnen deutschen Menschen und insonderheit des deutschen Bauern mit dem Schicksal seines Volkes wird er erkennen wie notwendig es ist, sich einzusetzen. Deshalb ist es richtig, auch in diesem Jahre wieder durch die Grüne Woche einen solchen Blick in die großen Zusammenhänge zu tun, um zu erkennen, welch wichtige Fortschritte auf allen Gebieten ge macht worden sind, dem Bauer neue Anregung zu geben und die Erkenntnis, daß er aus diesen Anregungen, nach Hause gekommen, nun die Nutzanwendung zu ziehen hat. „Ich bin glücklich, daß im Rahmen des Vierjahresplanes die neue Grüne. Woche dieses Jahres wieder so reichlich be schickt worden ist. Sie soll aber nicht nur, wie schon vor hin Minister Darre sagte, dem Bauern zum Nutzen werden, sondern auch dem Verbraucher, insonderheit in dieser Rich tung dem Städter. Es ist richtig, daß der Nationalsozia lismus es als seine heilige Aufgabe angesehen hat, seden deutschen Menschen wieder mit der Scholle, wieder mit der Heimat und dem Heimatboden zu verbinden, gleichgültig ob er in Stadt oder Land wohnt, und sene eigenartige Atmo sphäre, die aus der sogenannten Asphaltwüste aufgestiegen war, zu beseitigen, und es ist richtig und begrüßenswert, wie der Oberbürgermeister der Stadt Berlin gesagt hat, auch den Städter in kleinstem Rahmen letzten Endes mit der Scholle zu verbinden. „Ich begrüße es ganz außerordentlich, daß deshalb die .Kleingärtner hier ebenfalls ihre Berücksichtigung gefunden haben. Denn heute kommt es auf jede kleinste Stelle an. Und se mehr Saat in den deutschen Boden geschickt wird, um so mehr Ernte wird daraus sprießen. Aber nicht nur das ist der Zweck des Städters, zu erkennen, sondern er soll nun in dieser Schau auch lernen, wie er als Verbraucher mithelfen kann, die gewaltigen Anstrengungen, die wir vom Landvolk verlangen, seinerseits nun als Verbraucher zu unterstützen. „Immer wieder werden wir hineinrufen den Kampf ruf: Kampf dem Verderb! Immer wieder werden wir es den Hausfrauen sagen: Auch auf euch ruht diese Pflicht; auch ihr könnt mithelfen oder könnt pflichtvergessen das Reich schädigen. „Es ist dies immer wieder meine große Aufgabe, die ich aus leidenschaftlichem Herzen erfüllen möchte, jedem einzelnen Deutschen, ganz gleichgültig, wo immer er stehen man klarzumachen, daß er es nicht anderen überlassen soll, was zu geschehen hat, sondern daß jeder, aber auch jeder einzelne erkennt, daß er mit eine Verpflichtung übernommen hat, diesen letzten Viersahresplan durchzuführen und daß es auf jeden einzelnen mitankommt. „Wenn einmal diese Erkenntnis Allgemeingut geworden ist, wenn es wirklich so ist, daß jeder ich möchte sagen sich fragt, was kann ich in der Zielsetzung meines Führers tun, in der Richtung, die er mir gewiesen hat, dann wird eine ungeheure Kraft und Energie von diesem Volke aus strömen. Dann werden wir auch die Aufgabe schaffen, die heute vom Ausland zum Teil als unmöglich hingestellt wird. Das Ausland hat aber auch andererseits erkannt, daß wenn es dem deutschen Volke gelingt, die Aufgabe durchzu führen, dann allerdings auch die letzte schwache Stelle Deutschlands gepanzert worden ist (Lebhafter Beifall). „Und darüber möge sich weder der Mißmutige und. Kleingläubige im Inland, noch der Mißmutige draußen im Unklaren sein I Das deutsche Volk unter seinem Führer Adolf Eitler wird all das durchführen, was dieser Führer llull. (Stürmische Zustimmung). „Es ist vielleicht ganz gut, einen Augenblick zurückzu denken, was heute vor vier Jahren war, und Sie werden verstehen, meine lieben Volksgenossen und Volksgenossinnen, das mich gerade am heutigen Tage in dieser Stunde vieles innerlich tief aufwühlt und bewegt. Denn heute vor vier Jahren führte ich im Auftrag des Führers die letzten ab schließenden Verhandlungen zur Bildung des neuen Kabi netts und damit zur Uebernahme der Macht durch Adolf Hitler. „Und selbst am letzten Tage schienen sich noch von feind licher Seite gewaltige Hindernisse aufzutürmen. Selbst noch in der letzten Nacht sollte der Schlag dagegen geführt werden, daß Adolf Hitler die Macht übernahm. Deshalb ist es notwendig, zurückzudenken an diesen ereignisreichen Tag, an die Prophezeiungen, die damals von beiden Seiten gegeben wurden, von der feindlichen und von uns selbst, von der feindlichen, daß das ganze wie ein böser Traum, wie ein Spuk sich in wenigen Wochen verflüchtigen würde. „Es wäre ganz gut, einmal den Phantasten Hitler an die Macht kommen zu lassen, damit endlich das Volk erkennt, was für eine Gesellschaft von Phantasten und Narren sich hier einbildet, Deutschland zu regieren." Das war un gefähr der Tenor der wohlwollenden Zeitungen von damals. „Und meine lieben Volksgenossen: Was prophezeiten w i r damals? Nur das Eine: Mit eiserner Entschlossenheit unsere Pflicht zu tun, Deutschland Zu retten, trotz aller Schwere, und vier Jahre zu arbeiten und in diesen vier Jahren die erste schwere Aufgabe durchzuführen. Und ich glaube: sie ist durchgeführt worden in einem Ausmaß, das heute auch uns überwältigend erscheint. „Welch eine Rolle und welch eine Aufgabe in diesen letzten vier Jahren nun die Landwirtschaft und das Land volk gehabt hat, das wißt Ihr alle selbst am besten. Gerade das Landvolk darf diese vier Jahre segnen, die ihm nicht nur die Freiheit, sondern überhaupt erst seine Wieder-- geburt gaben, seinen Bestand sicherten, die überhaupt erst wieder ein Landvolk, ein Bauerntum geschaffen haben. Rade das Landvolk mag sich jenes furchtbaren Bauern sterbens vor vier Jahren erinnern. Heute hat es, gefestigt auf der Scholle, ungeheure Aufgaben übertragen bekommen. „So steht das Landvolk heute da! Und, ich glaube es ihm immer wieder sagen zu müssen, das Landvolk muß zeigen, muß beweisen, daß es ein neues geworden ist. Heute, nachher beim Gang durch die Schau, mag so mancher besinnlich werden, der vielleicht zu Hause bei sich, wenn nicht alles gleich klappt, zu leicht kleingläubig zu werden ver mag. Er mag erkennen, was geschehen ist, er mag hin schauen, beredte Tatsachen werden ihm heute gezeigt, Tat sachen, die ihn darüber aufklären, was eigentlich in dieser rasenden Zeit der letzten vier Jahre geschaffen wurde, so unendlich viel, daß man schon oft glaubt, es seien Jahr zehnte gewesen, die wir unter Adolf Hitler durchlaufen haben, und es waren doch erst kurze vier Jahre. Welch eine Sekundenzeit an der Ewigkeit gemessen! (Schluß auf Nr. 127). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 