 Versuchte Boykotthetze der englischen Labour Party. London, 8. Januar. Der Manchester Guardian erörtert die scharfen Meinungsverschiedenheiten, die in der Spitzen organisation der englischen Linken über einen Boykott japa nischer Waren entstanden sind. Bekanntlich hatte man be schlossen, in der nächsten Woche eine weitere Sitzung zur Beratung der erforderlichen Schritt stattfinden zu lassen. Ferner sollten die britischen Vertreter bei den Sitzungen der Gewerkschaftsinternationale und der Zweiten Internatio nale in der kommenden Woche die Frage stellen, was der Genfer Verein und die „demokratischen" Staaten tun könn ten, um dem japanischen „Angriff" ein Ende zu bereiten. Wie es heißt, siüll man versuchen, eine Sitzung beider Internationalen herbeizuführen, nach der dann eine gemein same Sitzung der beiden Organisationen stattfinden soll, um den Bericht aus London zu prüfen. „Manchester Guardian" weist darauf hin, daß die For derungen, wonach die Regierung sowohl Anleihen als auch den Verkauf von Kriegsmaterial an Japan verbieten solle, nicht neu seien. Die Forderung eines Boykotts sei bereits im September erhoben worden. Die Sitzung am Freitag Habe tatsächlich das Für und Wider eines Verbots des Han dels mit Japan erörtert. Hier habe man sich nicht schlüssig werden können, was man mit diesem Bericht tun solle, und man habe daher die Lösung des Problems auf die erwähn ten internationalen Marxisten-Organisationen abgeschoben.