 Italienischer Arbeiter in Barcelona ermordet. Rom, 3. September. Die Spätabendausgabe des halb amtlichen Giornale d'Jtalia meldet, daß inßarce lona ein italienischer Arbeiter namens Umberto Fasanella, Vater von sieben Kindern, ermordet wurde. Fasanella ist der sechste Italiener, der als Opfer der spanischen Marxisten fällt. Wie die Meldung des „Giornale d'Jtalia" betont, scheint die einzige Veranlassung der Bluttat in der Tatsache zu liegen, daß Fasanella in seiner Wohnung religiöse Bilder hatte (!). Der italienische Generalkonsul in Barcelona hat sofort in energischster Weise Verwahrung eingelegt, jedoch erscheine, wie „Giornale d'Jtalia" hinzufügt, dieser Protest ange sichts der Tatsachenlage als unzulänglich. Ein italienischer Kreuzer befinde sich bereits in den Gewässern von Barce lona, und voraussichtlich würden noch weitere italienische Kriegsschiffe dorthin entsandt werden. In maßgebenden italienischen politischen Kreisen wird dieser Zwischenfall als ziemlich ernst betrachtet, um so mehr, als auch am Donnerstag wieder Nachrichten über neue Waffenlieferungen nach Spanien vorliegen. In zustän digen italienischen Kreisen wird in diesem Zusammenhang erklärt, daß bei weiter anhaltenden Verletzungen der Nicht einmischungsverpflichtung Italien sich seine Handlungsfrei heit wiedernehmen werde.