 Neuer Trotzkistenprozeß im Donezgebiet. Moskau, 9. August. Ein neuer Trotzkistenprozeß hat in Stalino (DoneZgebiet) begonnen. Diesmal stehen sieben Angeklagte, darunter zwei frühere Direktoren des größten Kohlentrusts des Donezgebiets, ferner ein Hauptingenieur und vier Steiger vor Gericht. Wie die Zeitung Das sozialistische Donbaß mitteilt, wer den die Angeklagten bezichtigt, einer „konterrevolutionären trotzkistischen Organisation" angehört, in den Kohlengruben Sabotage getrieben sowie eine Reihe von Unglücksfällen böswillig angestiftet zu haben, wobei es zu zahlreichen Opfern an Menschenleben gekommen ist. Wie die Anklageschrift weiter mitteilt, wird der frühere Leiter der gesamten Bergbauorganisationen im Donez gebiet, Fessensko, mit weiteren „Saboteuren" bald in einem Sonderverfahren abgeurteilt werden. Die neuen Prozesse im Donezgebiet dürften im übrigen in Zusammenhang stehen mit dem fieberhaften Bestreben der Sowjetregierung, „die Folgeerscheinungen der Schäd lingsarbeit im Donezgebiet zu liquidieren" und die Rück stände der Kohlenproduktion durch verschärfte Maßnahmen wieder einzuholen. Im Nordkäukasus-Gebiet wurde, wie die Zeitung Ordschonikidsewskaja Prawda mitteilt, zwei „Kulaken" zum Tode verurteilt, die in dem tscherkessischen Dorf Adyge- Chabl Getreidefelder in Brand gesteckt haben sollen.