 Katholische Wortführer der Christusmörder. Rom, 21. Januar. Das Regime Fascista veröffentlicht in großer Aufmachung unter der Ueberschrift „Der Vatikan und die Juden" einen Aufsatz des Frankenführers Strei - ch er, in dem dieser feststellt, daß die Juden die auf dem ersten Zionistenkongreß in Basel beschlossene Zerstörung des Christentums in Sowjetrußland und in Spanien verwirk licht hätten. Um nun die Katholiken für ihre Sache zu in teressieren und in ihrer Angst wegen der Ereignisse in Deutschland und Italien, beweihräucherten die Juden auch den Papst. Wenn aber die Juden dem Vatikan Lobeshymnen sängen, dann nur deshalb, weil Papst und Vatikan der Rassenlehre des Nationalsozialismus und Faschismus öffentlich Fehde angesagt hätten. Daß sich der Papst und seine Bischöfe und Priester zu Wortführern der Juden gemacht hätten, beweise, daß die Hierarchie der Kirche in Unordnung geraten sei. Freimaurer und die jüdische Internationale hätten ihr Ziel also zum Teil erreicht.