 Schweden: „Das sensationellste Ereignis seit langer Zeit"« Stockholm, 29. September. In hiesigen politischen Kreisen haben die Meldungen über das deutsch-russfiche Übereinkommen den 'd enkb a r n a chh altig st e n Ein druck hinterlassen. Man bezeichnet die Moskauer Absprache unumwunden als das politisch sensationellste Ereignis seit langer Zeit. Besonders starken Eindruck hat die Tatsache gemacht, daß Deutschland und Sowjetrußland in der gegenwärtigen für beide Mächte günstigen Situation der Weltöffentlichkeit einen Friedensappell unterbreiten. Man verkennt hierbei jedoch nicht, daß dies aller Voraussicht nach der letzte Versuch sein wird, die westlichen Staaten zu einer Regelung der europäischen Frage auf friedlichem Wege zu veranlassen. In bestimmten militärischen Kreisen kann man die Auf fassung hören, daß dies die letzte Chance für Eng land und Frankreich sei, den leichtfertig vom Zaun ge brochenen Konflikt in einem Sinne zu lösen, der auch für die beiden westeuropäischen Staaten günstiger sei als eine durch Krieg erzwungene Entscheidung, die in ihren Aus sichten für die genannten beiden Staaten in sachkundigen Kreisen immer pessimistischer beurteilt werde. Schwedische Wirtschaftskreise heben hervor, daß durch die handelspolitischen Vereinbarungen zwischen Deutschland und Rußland die wirtschaftliche Stellung beider Länder wesentlich gestärkt ist. Den Wunsch Englands, Deutschland durch eine Wirtschaftsblockade auf die Knie zu zwingen, hält man angesichts der jetzt gegebenen Lage für illusorisch. Man begrüßt unverhohlen die heute erneut gegebene Chance für einen Frieden und weist daraufhin, daß gerade durch die diplomatische A'ktwität der beiden großen nnttel- und osteuropäischen Staaten die Friedensaussichten wesent lich gestiegen seien. Häufig kann man sogar die Auffassung hören, daß es unter den gegebenen Verhältnissen unver antwortlich wäre, die von Deutschland und Rußland offen dargebotene Friedenshand nicht zu ergreifen. Aftonbladet überschreibt seine Meldungen minder groß herausgebrachten Zeile „Schluß mit dem Kriege. Frie densvorschlag an die Westmächte" und erklärt im Leitartikel, die deutsch-russische Diplomatie arbeite mit Sicherheit und Schnelligkeit. Sie hätte Klarheit in die brennenden Fragen gebracht, die Europa in den letzten Tagen in Spannung hielten. Die Regelung entspreche der gegenwärtigen Situation in Osteuropa und im Hinblick auf diese Plattform werde eine gemeinsame deutsch-russische Aktion für die Wiederher stellung des europäischen Friedens unternommen. Die Ab fassung. dieses Moskauer Uebereinkommens lasse darauf schließen, daß Italien bei den neuen Friedensaktionen mit wirken werde. Das erste Stadium des Krieges sei abge schlossen. Er komme nun in ein Stadium, in dem völlig andere Voraussetzungen gegeben seien als bei seinem An fang. Nya Dagligt Allehanda hebt in der Ueberschrift hervor, daß die Vereinbarungen in Moskau unerhörte Folgen haben würden. Deutschland und Rußland hätten die Pläne, die