 Ghandi über die Forderungen Indiens. Rom, 15. Dezember. Die italienische Wochenschrift Azione koloniale zitiert einen Artikel Gandhis aus dessen Wochenschrift Haridschan, der sich mit dem Thema der Ver fassunggebenden Nationalversammlung, dem Hauptpro grammpunkt der Indischen Kongreßpartei, befaßt. Die Starrköpfigkeit der englischen Regierung, so schreibt Gandhi, sei in der Tat das größte Hindernis für die Bildung der Verfassunggebenden Versammlung. Wenn England nach Beendigung der Feindseligkeiten eine Konferenz „am runden Tisch" einberufen wolle, so könnte es ganz gewiß auch eine Verfassunggebende Versammlung auf die Beine bringen, wenn erst emmal die nötigen Übereinkommen zur Jnteressenwahrung der Minderheiten erreicht worden seien. Jede andere Konferenz, so erkärt Ghandi, würde zu einer aufgezwungenen Verfassung und auch zu einer unendlichen Verlängerung eines „imperialistischen" Regimes durch Heuchelei führen. Die „Azione Coloniale" fügt hinzu, Ghandi sei tief über zeugt, daß eine Verfassunggebende Versammlung die einzige Lösung für alle Verfassungs- und Verwaltungsprobleme In diens iei, und daß alle Bemühungen auf diesen einen Punkt gerichtet sein müßten, bevor man zu einer „direkten Aktion" schreiten könnte.