 Kreta lehnt den Bolschewismus ab. Athen, 19. November. Nach seiner Rückkehr aus Kreta gab Ministerpräsident Metaxas eine Erklärung ab, in der er sich mit tiefer Bewegung über die nationalen Kund gebungen des kretischen Volkes äußerte. Die begeisterte Aufnahme, die der Ministerpräsident in Kreta gefunden hat, erhält ihre besondere Bedeutung darin, daß das ganze Volk, das zum Empfang herbeigeeilt war, immer wieder durch leidenschaftliche Nieder-Rufe gegen den Kommunismus bewiesen hat, daß es den Bolschewismus mit aller Entschiedenheit ablehnt.