 Ausländische Gäste bei Baldur von Schirach. Berlin, 21. April. Der aus Anlaß der Feierlichkeiten zum Geburtstag des Führers in Berlin weilende Jugend-- führer Rumäniens, der Kommandant der Straja Tarn, Minister Sidorvici, besuchte im Auslandshaus der HJ. in Gatow den Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, der Zu Ehren des rumänischen Gastes einen Empfang veranstaltete. Dem anschließenden Frühstück in Gatow wohnten Herren der rumänischen Gesandtschaft, des Auswärtigen Amtes und eine Zahl, von Mitarbeitern des Reichsjugendführers, an Ihrer Spitze Stabssührer Lauterbacher, bei. Freitagvormittag empfing der Reichsjugendführer den früheren slowakischen Jugend- und Unterrichtsminister, Ge sandten Cernak, sowie den Stabschef der Hlinka-Garde, Murgas, zu einer Unterredung in Gatow. Am FreitagMittag besuchte der Beauftragte des faschi stischen Parteisekretärs und italienischen' Jugendführers, Starace, Oberst Luraschi, der z. Zt. zu Besprechungen über die Zusammenarbeit von deutscher und italienischer Jugend in Berlin weilt, den Reichsjugendführer im Aus landshaus der Hitler-Jugend. Schirach gab in Anwesenheit einer Anzahl seiner Mitarbeiter Zu Ehren des italienischen Juaendfiihrers ein Frühstück. Die Zusammenarbeit der nationalsozialistischen und der faschistischen Jugend soll auch, wie in den vergangeneen Jah ren, in den kommenden Monaten durch einen lebhaften Austausch und durch ständige Fühlungnahme der Jugend führer beider Völker vertieft werden. Stabsführer Lau terbacher und Oberst Luraschi haben in diesen Tagen Ein zelheiten über die geplante Zusammenarbeit des Jahres 1939 festgelegt.