 „Figaro" kennzeichnet die Heuchelei Sowjetrnßlands. Paris, 21. Oktober. Wladimir d'Ormesson schreibt im Figaro, die Bemühungen der Sowjetregierung um die „Nichteinmischung" reizten zum Luchen. Selten sei eine Heuchelei derart komisch gewesen. Es handele sich jedoch um mehr als Heuchelei, und wenn ein Land zur Frage der Nicht einmischung in Spanien schweigen müsse, dann sei das Sow jetrußland. D'Ormesson erklärt, es handele sich nicht allein um die jahrelang betriebene unterirdische Arbeit Sowjetrußlands in Spanien und auch nicht nur um die Waffen- und Muni tionslieferungen, die in großen Mengen im Hafen von Bil bao einträfen, sondern vor allem um die Rolle des sowjet russischen Botschafters in Madrid. Er sei der tatsächliche Machthaber in der spanischen Regierung. Nach der Ein nahme von Badajoz durch die nationalen Truppen habe man in Madrid die Frage einer Ablösung der damaligen Regie rung Giral erwogen. Man habe die Diktatur des Proleta riats ausrufen und eine sozialistisch-kommunistisch-anar chistische Regierung bilden wollen. Mit diesen Plänen habe sich Außenminister Vayo zu Rosenberg begeben. Der sowjetrussische Botschafter habe jedoch erkannt, daß einer derartigen Regierung außenpolitische Schwierigkeiten entstehen würden. Auf alle Fälle müsse wenigstens nach außen hin eine demokratische Fassade Spaniens gewahrt werden. Rosenberg habe sich deshalb zu Caballero begeben und ihn bewogen, in die Regierung auch gemäßigte Ele mente, insbesondere Katholiken, aufzunehmen. Auch als der Staatspräsident Azana auf der Beibehaltung des Kabinetts Giral bestanden und mit seinem Rücktritt gedroht habe, habe sich der Sowjetbotschafter ins Mittel gelegt und den Rück tritt verhindert, um einen schlechten Eindruck im Ausland zu vermeiden. All diese Einmischungen Sowjetrußlands in die inner spanischen Verhältnisse machten es notwendig, den sowjet russischen Botschafter in London aufzufordern, daß er sich gegenüber dem Nichteinmischungsausschuß etwas zurückhal tender benehme. Sowjetrußland könne angesichts dieser Tat sachen anderen Mächten keine Neutralitätslebren erteilen.