 Forderungen an die französische Regierung. Paris, 21. Oktober. Der Verband der öffentlichen An gestellten erklärte am Mittwoch abend, daß er die von der Regierung vorgesehenen Gehaltserhöhungen für unan nehmbar erachte und daß er weiter eine Mindesterhöhung von 150 Franken monatlich, rückwirkend vom 1. Oktober 1937 ab, für die öffentlichen Angestellten fordere. Aus diesem Grunde ruft der Verband alle. Angestelltem der Post, der Eisenbahn, der Tabakfabriken und der Schulen zu den in ganz Frankreich für den 23. und 24. Oktober vor gesehenen Massenversammlungen auf. Die gewerkschaftlich organisierten Beamten haben sich, jetzt zum dritten Mal gegen die von der Regierung geplan ten Maßnahmen zur Verbesserung. des Lebensunterhalts der Beamten gewandt. Die Gewerkschaft bedauert, daß die Regierung erst immer auf Druck hin Zu handeln beginne, und hält ihr vor, daß sie niemals zur rechten Zeit den Forderungen der Beamten Rechnung trage. Weiter wird darauf hingewiesen, daß nur ein Teil der Beamten von den ins Auge gefaßten Gehaltserhöhungen betroffen werde. 550 000 Beamte und 110 000 Hilfskräfte verdienten noch nicht einmal das Existenz minimum. Aus diesem Grunde hält die Vereinigung der franzö sischen Beamtengewerkschaften die Regierungsvor schlüge für ungenügend. Sie hofft, daß die Regie rung ihre Vorschläge von neuem überprüft, bevor die Kammern damit befaßt werden, und geht so weit, eine voll kommene Neuregelung der Beamtengehälter zu verlangen.