 „Der Frieden an Jugoslawiens Grenzen völlig gesichert." Belgrad, 21. Dezember. Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch nahm am Dienstag bei der Beratung des Haushalts des Außenministeriums vor dem Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses kurz das Wort. Er wies darauf hin, daß die jugoslawische Außem Politik in den letzten Monaten so viele offenkundige Erfolge aufzuweisen habe, daß sich ausführlichere Darlegungen er übrigten. « Stojadinowitsch erwähnte die Staatsbesuche, die Belgrad im letzten Jahre empfangen hat, darunter den Besuch des Reichsaußenministers, sowie seine Besuche im Auslande.