 Moskauer Filmfunktionäre eine einzige Gaunerbande. Moskau, 24. Januar. Wie die Prawda berichtet, wurde am Montag ein vor dem Moskauer Stadtgericht geführter umfangreicher Betrugsprozeß beendigt, in dem im Ganzen 19 Funktionäre der Filmabterlung des Komitees für Sport und Körperkultur verwickelt find. Die „Prawda" gibt an, daß ein „ganzer Monat erfor derlich war, um den komplizierten Knäuel von Durchsteche reien und Unterschlagungen dieser Bande vor Gericht zu ent wirren". Die Angeklagten hätten es fertiggebracht, im Laufe von vier Kahren mittels gefälschter Dokumente, fik tiver Verträge, falscher Banküberweisungen, Bestechungen und aller nur möglichen Betrügereien mehrere Hundert tausende von Rubeln an Staatsgeldern zu unterschlagen. Vierzehn der angeklagten Betrüger, an deren Spitze ein gewisser Blumenstein stand, sei nunmehr zu Gefängnis und Zwangsarbeit bis zu zehn Jahren verurteilt worden.