 Stolze Betrachtungen der römischen Presse. Rom, K. Mai» Die gewaltige militärische Parade und die Flottenmanöver vor Neapel beherrschen am Freitag das Bild der römischen Presse. Mit berechtigtem Stolz betonen die Blätter, daß die Flottenschau der 200 Einheiten erneut den Beweis der Größe und Stärke der italienischen See waffe erbracht habe und daß der Vorbeimarsch in Rom die Stärke auch des italienischen Teeres bezeugen werde. In langen Sonderberichten werden die großen Veran staltungen des Festtages von Neapel geschildert, wo im Rah men „des prächtigsten Panoramas der Welt sich ein Ge schehen abspielte, wie es das Mittelmeer noch niemals er lebte", wo 850 000 Menschen dem Führer auf der .Piazza del Plebescito einen Empfang bereiteten, der an Herzlich keit und Begeisterung einzigartig war. Der Führer, der, wie Popolo di Roma schreibt, „mit leb haftestem Interesse jede Phase, jede Einzelheit dieser grandiosen, noch nie dagewesenen Schau verfolgte, die nicht nur einen Beweis der Stärke, sondern auch der Genauigkeit der Organisation darstellte, unterhielt sich mit dem König und Kaiser, mit dem Duce und dem Kronprinzen sowie den begleitenden Mimstern, wobei man auf seinem Gesicht den Ausdruck der vollen Bewunderung deutlich ablesen konnte." Die Londoner Korrespondenten der römischen Blätter unterstreichen, daß nunmehr die Mutmaßungen der eng lischen Blätter vollkommen verschwunden seien. Vor der Er kenntnis des historischen Vorganges dieses Zusammen treffens seien die Orakeleien, mit denen durch böswillige tendenziöse Notizen die Bedeutung der Begegnung des.Füh rers und des Duce gemindert werden sollten, verstummt.