 Bedauerlicher Zwischenfall. Berlin, 14. September. Am 13. September, um 14.21 Uhr, traf ein deutsches Flugzeug etwa 10 Seemeilen nörd lich von Ameland, also außerhalb der holländischen Hoheits gewässer, ans ein Flugzeug, dessen Typ und Nationalität zu nächst nicht auszumachen waren. Das fremde Flugzeug drehte plötzlich aus der Sonne auf den deutschen Aufklärer Zu, der das Feuer auf den vermeintlichen Angreifer eröff nete. Das beschossene Flugzeug landete hierauf sofort in der See und überschlug sich dabei. Erst im Niedergehen erkannte die deutsche Besatzung Typ und Hoheitsabzeichen. Es> handelte sich um ein holländisches Fokker-Flugzeug. Die Deutschen setzten in diesem Augenblick unverzüglich zur Ladung an, übernahmen die Besatzung von vier Mann, von denen zwei leicht verletzt Waren, starteten und" lieferten die Holländer wohlbehalten im deutschen Heimathafen ab. Ein weiteres deutsches Flugzeug, das zur Hilfeleistung herbeigeeilt war, erlitt bei der Seelandung Bruchschaden und mußte zur Rettung der Besatzung Zuflucht im hollän dischen Hoheitsgewässer suchen. Die holländischen Flieger geben zu, daß sie den Unfall durch ihr unvorsich tiges Verhalten selbstverschuldet haben. Die Niederlande sind verständlicherweise entschlossen, ihre Neutralität gegen jeden Uebergriff zu verteidigen. Um so mehr ist dieser unglückliche Zufall zu bedauern, dem ein holländisches Flugzeug zum Opfer gefallen und durch den holländische Flieger ernstlich gefährdet worden sind. Andererseits kann aber der Besatzung des deutschen Auf klärungsflugzeuges kein Vorwurf gemacht werden. Es han delt sich hier um eine Verkettung von unglücklichen Umstän den, die in Kriegszeiten nicht vermeidbar sind.