 Kartographische Aufnahme von Jtalienisch-Ostafrika. Rom, 10. Oktober. Der italienische Ministerrat hat außer der bereits gemeldeten Erklärung Mussolinis über den Stand der militärischen Vorbereitungen Italiens nur laufenden Geschäften gegolten- Besonders erwähnenswert ist der Beschluß zur Herstellung eines großen kartographischen Werkes über Jtalienisch-Ostafrika das allen Bedürfnissen militärischer, technischer, sowie land- und forstwirtschaft licher Art Rechnung tragen soll. Bei der Aufstellung dieses Kartenwerkes, das im Einvernehmen mit der Regierung von Addis Abeba in den nächsten Jahren verwirklicht werden wird, sollen auch die Küsten kartographisch genau aufge nommen werden, um alle Verkehrsmöglichkeiten zur voll ständigen Erschließung des italienischen Kolonialreiches in Ostafrika zu erforschen.