 Deutschland kann nicht ausgehungert werden. Berlin, 24. Mai. Die seit einigen Tagen in Deutsch land weilende italienische Studienkommission führender Bank- und Versicherungsleute wurde vom Reichs wirtschaftsminister Funk empfangen. Fachamtsleiter Rudolf Lencer gab dem Minister einen kurzen Bericht über die,wertvollen Erfahrungen, die die ita lienische Konföderation und das Fachamt Banken und Ver sicherungen der Deutschen Arbeitsfront bei ihrer praktischen ZusaranenaKeit gemacht haben. In einer herzlichen Ansprache wies der Reichswirtschafts minister Funk darauf hin, daß die italienischen Gäste in einem Augenblick weltgeschichtlicher EreiAnsse nach Deutsch land gekommen seien. Die Feinde bekämpften das deutsche Volk, weil es eine neue soziale Welt aufbaut. In diesem Krieg gehe es um die Erkennung der Menschen in ihrer Einstellung zu Staat und Wirtschaft. Der Wirtschaftsminister im nationalsozialistischen Deutschland sei nicht nur für die Wirtschaft verantwortlich, sondern auch für die Arbeit, das Leben und das Wohler gehen der Arbeiterschaft. Die Deutsche Arbeitsfront sehe ihre ausschließliche Aufgabe nicht in der Betreuung des schaffenden Menschen, sondern ihr Wirken gelte auch dem Gedeihen der Wirtschaft im Ganzen. In Zusamenarbeit der Deutschen Arbeitsfront, der poli tischen Stellen und der Reichsbank bestehe in der Führung der Wirtschafts- und finanzpolitischen Fragen und in der Führung der Menschen eine absolute Einheit. Das sei auch die Grundlage der unerhörten Leistung des deutschen Vol kes, von der sich die Feinde immer ein falsches Bild gemacht haben. Deutschland könne nicht ausgeh u n g e r t wer den dank einer weisen nud vorsichtigen Vorratswirt schaft. Der deutsche schaffende Mensch erkenne die Größe dieser Zeit und stelle seine Arbeit und Leistung danach ein. Damit habe er beides als einen ftaatspolitischen Auftrag erkannt. Mögen in Italien und Deutschland auch vielfach die Organisationsformen verschieden sein, der Geist, der in beiden Völkern lebt, sei der gleiche. Zum Schluß gab der Wirtschaftsminister dem Wunsch Ausdruck, daß sich die Gemeinschaft unter den beiden Völ kern, die sich schon so oft bewährt hat, noch mehr vertiefen möge. Präsident Prof. Landi dankte dem Reichswirtschafts minister für den Empfang und gab eine Schilderung der bisher in Deutschland gewonnenen Eindrücke, die die Aus führungen des Reichswirtschaftsministers in jeder Be ziehung bestätigten.