 Das gefährliche Spiel mit Moskau. Mailand, 27. Mai. Die norditalienische Presse warnt weiter vor dem äußerst gefährlichen Spiel, das die West mächte mit Sowjetrußland treiben. Der Corriere della Sera hebt hervor, der Pakt mit den Sowjets sei eine Vorbereitung dafür, die kleinen Staaten botmäßig zu machen. Die Stampa erklärt, während sich England in den Vor zimmern Stalins demütige, aber den Führer . als den „neuen Satan" Von sich weise, mache sich Frankreich bereit, der Türkei den Sandschak von Alexandrette abzutreten. Für Italien habe Frankreich nicht einen Finger breit Land und verzichte auf keines feiner angeblichen Rechte, für die Türkei aber verzichte man ohne weiteres auf eine der bedeutendsten Zonen des östlichen Mittelmeeres. Wie stehe es nun mit dem BtatuB hno, dem Grundpfeiler der italienisch-englischen Abmachungen von 1938? Die Rürkkehr der italienischen Freiwilligen aus Spanien habe monate- und jahrelang das spannendste Problem für die Leiter der britischen Politik dargestellt. Es schiery als ob diese Frage der Prüfstein für die Beziehungen zwischen Italien und England sein sollte. Jetzt, wo die siegreichen Legionäre nach dem Triumph Francos heimkehrten, scheine jenseits des Kanals niemand das Ereignis wahrzunehmen, nicht einmal Chamberlain, der es als Aktivum für seine Politik verzeichnen könnte. Wer habe nun loyalere Be weise für das kair gegeben, Italien oder England? Die westlichen Demokratien und ihre Zukünftigen Bundes genossen, die Bolschewisten, hätten immer den Mund voll süßen Worte für die kleinen Staaten. Deutschland aber, dem man immer Vorherrschaftsabsichten in der Ostsee vor werfe, habe sich gegenüber den Wünschen Finnlands nach Befestigung der Alands-Jnseln m i t der Tat zustimmend gezeigt. Aber ausgerechnet die Sowjetunion beklage sich darüber, daß es gegen die „deutschen Absichten" nicht ge nügend geschützt sei. Diese Episode sollte jenen die Augen öffnen, die sie um jeden Preis geschlossen halten wollen, nämlich den Polen. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß London das Bündnis mit den Sowjets in Gold bezahle. Das Blatt nennt das zwischen England und Sowjetrußland zu er wartende neue Verhältnis eine plutokratisch-bolschewistische Bastard-Ehe.