 Arnes Blatt der polnischen Greueltaten. Berlin, 21. Februar. Bisher beschränkten sich alle Ver öffentlichungen auf die Morde, durch die die deutsche Zivil bevölkerung in allen Teilen des ehemaligen Polen dezimiert worden ist. Nunmehr liegen aber auch einige hundert Berichte vor, die einen erschütternden Eindruck von den entsetzlichen Erlebnissen volksde u t scher Solda ten im polnischen Heere vermitteln. Ein Teil dieser Be richte erscheint demnächst in einem von Dr. Kurt Lück zu sammengestellten Buch „Volksdeutsche Soldaten unter Po lens Fahnen". Wir entnehmen dem Buche einige Tatsachen. Die wehrpflichtigen Männer der deutschen Volksgruppe in Polen mußten sich zum Heeresdienst stellen. Es waren dies nicht etwa Hunderte, sondern Zehntausende. In einzelnen Garnisonen sonderte man die Deutschen aus, drohte ihnen mit Erschießung, gab ihnen nichts zu essen und schickte sie, meist noch in ihrer Zivilkleidung, unter mili tärischer Bedeckung nach Osten, wo sie gezwungen wurden, an Kampfhandlungen teilzunehmen. Bei dem allgemeinen Wirrwarr, der während der Rück züge herrschte, gerieten diese nach Osten geleiteten Trupps von Volksdeutschen in andere polnische Truppenteile. Dort erkannte man sie als Deutsche, entweder am Paß oder an der nichtakzentfreien Aussprache des Polnischen und knallte sie einfach als „Spione" nieder. Es liegen sowohl Augen zeugenberichte über solche Erschießungen vor, als auch An gaben Volksdeutscher Soldaten, die, unerkannt, dement sprechend!: Befehle erhalten hatte. Paul Gansel (Bielitz, Schießhausstr. 15.) berichtet z. B. als Augenzeuge, baß zwei solcher „Spione" an einen Baum stamm gebunden, mit Benzin begossen und ange zündet wurden, bis sie nach qualvollem Leiden durch den Tod erlöst wurden. Was an völlig zuverlässigen Berichten vorliegt, läßt den untrüglichen Schluß zu, daß es sich hier um Mordaktionen großen Ausmaßes handelt, für die in der Kriegsgeschichte keine Parallelen zu finden sind. Auf Eisenbahntransporten kam es vor, daß die Polen ihre Volksdeutschen Kameraden beschimpften und schlugen, bis diese in der Verzweiflung aus dem fahrenden Zuge sprangen. Mancher schlug sich dabei zu Tode. Viele wurden während der Gefechte von hinten erschossen. Viele wurden zu Krüppeln geschlagen. Eine erschütternde Tragik spiegelt sich auch in Berichten der Volksdeutschen Soldaten Wider, die Augenzeugen der an Zivilisten verübten Greueltaten sein mußten, ohne helfend einspringen zu können. Auch hierüber liegen eidesstattliche Erklärungen vor, von denen wir als Beispiel eine wieder geben : „Ich, Bernhard Grundmann, wohnhaft in Posen, Wasserstr. 17/18, geb. in Posen am 18. 8. 1908, erkläre an Eidesstatt folgendes: „Am 13. 9. 1939 befand ich mich als Schütze des polni schen Jnf.-Rgt. 67 (Ers.-Bataillon, 6. Komp.) auf der Chaussee, die von Garwolin nach Lublin führt, ungefähr 29 hinter Garwolin. Dort brachte unsere Truppe 5 deutsche Kolonisten, darunter einen Jungen von höchstens 16 Jahren und zwei von ungefähr 69 Jahren. Man Warf ihnen vor, sie hätten auf uns geschossen, obwohl bei ihnen keine Waffe gefunden worden war. „Sie wurden alle erschossen, nachdem sie auf An frage offen erklärt hatten, sie seien Deutsche. Man stieß die Leichen nachher mit Füßen und stach einen, der nicht tot war, noch sechsmal mit dem Bajonett in Brust und Rücken. „Die Manschen waren unschuldig, denn Feuer hatten wir von deutschen Truppen bekommen, bekamen es nach der Er mordung der Zivilisten weiter und gerieten dann ja auch bald in deutsche Gefangenschaft. „Ich stand höchstens 19 Meter von der Stelle entfernt, an der die vorher schon blutig geschlagenen Volksgenossen niedergeschossen wurden, doch konnte ich nichts zu ihrer Rettung unternehmen, da ich mich als Volksdeutscher Soldat unter dsn> Polen selbst dauernd in Gefahr befand."