 Das Ausland zu Nürnberg. Warschau, 11. September. Der Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur über den Appell der Politischen Lei ter auf der Zeppelinwiese in Nürnberg hebt besonders den eindrucksvollen Rahmen hervor. Aus der Rede des Füh rers werden einzelne Absätze wörtlich wiedergegeben, so der, in dem der Kommunismus als der alte Feind des Natio nalsozialismus und der ewige Unruhestifter in der Welt gebrandmarkt wird. Auch der Teil der Rede über die Auf gaben und Pläne des Reiches, die nicht auf Jahrzehnte, sondern auf Generationen berechnet seien, wird viel beachtet und in einigen Blättern durch Schlagzeilen hervorgehoben. Salamauca, 19» September. Der Parteitag in N ü r n - berg findet im nationalen Spanien stärksten Widerhall Die Proklamation des Führers wie auch die Rede von Dr. Goebbels über den spanischen Krieg sind im nationalen Rundfunk wörtlich wiedergegeben worden. Auch die Presse, die täglich zahlreiche Bilder vom Parteitag veröffentlicht, betont in ihren Kommentaren immer wieder die zwischen Deutschland und dem nationalen Spanien bestehende ehrliche Freundschaft, sie spricht von aufrichtiger Bewunderung zum Führer und zum National sozialismus und nennt den Parteitag Zeugnis eines inner lich und äußerlich gesunden Volkes. . (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 39) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 