 Henlein wiederholt seine Forderungen. Prag, 1. Mai.. Zum ersten Mal in der sudetendeutschen Geschichte wurde das Fest der Arbeit eine macht volle Kundgebung sudeten deutschen Einheits willens. Die Zeiten, wo Juden und Marxisten den Anspruch er hoben, den 1. Mai in den sudetendeutschen Gebieten allein zu begehen, sind vorüber. Durch die festlich geschmückten Straßen der sudetendeutschen Dörfer und Städte marschier ten mehr als eine Million Sudeten deutscher unter den Fahnen der Sudetendeutschen Partei und legten ein machtvolles Bekenntnis zu Konrad Henlein und den berechtigten Forderungen des Sudetendeutschtums ab. Konrad Henlein wurde bei seiner Kundgebungsfahrt, die ihn von Gablonz über Reichenberg, Tetschen nach Aussig und Teplitz-Schönau führte, mit unbeschreiblichem Jubel begrüßt. Die alte Glasmacherstadt Gablonzim Jsergebirge bot ein farbenfrohes Bild. Die Häuser waren mit frischem Grün geschmückt, überall wehten neben den Staatsfahnen die Fahnen der Bewegung Henleins. Schon in den frühen Morgenstunden begann der An marsch der 18 Kolonnen mit 14 Musikkapellen; 40 000 Men schen begrüßten Henlein mit lauten Sieg-Heil-Rufen und dem deutschen Gruß. Der Kundgebung wohnten als Ver treter des Deutschen Turnverbandes der Obmann, Professor Bernhard, und als Vertreter des Bundes der Deutschen, Bundesführer Wehrenfennig, bei. Nach einer Ansprache des Vertreters der Arbeiterschaft Effenberger und des Kreisleiters, Professor Ober lik, nahm Konrad Henlein das Wort. Seine Ausführun gen wurden wiederholt von tosendem Beifall unterbrochen. Einleitend sagte Henlein, er sei trotz der ablehnenden Haltung der tschechischen Presse überzeugt, daß diese Ein stellung dem wirklichen Fühlen und Wollen des eigentlichen tschechischen Volkes nicht entspreche; er vertrete vielmehr weiterhin die Ansicht, daß das einfache tschechische Volk, sofern es von seiner Hetzpresse und von seinen Hetz politikern befreit würde, viel positiver und ver nünftiger reagieren würde. Man möge doch einmal in einer offenen und unbeein flußten Volksabstimmung das tschechische Volk befragen, ob es mit dem deutschen in dauerndem Streit und Haß oder in Frieden und Gerechtigkeit leben wolle. Henlein fuhr dann fort: „Ich habe in Karlsbad weder gehalten, noch Forderungen erhoben, die un erfüllbar sind oder nur gestellt wurden, um eine Verständi gung unmöglich zu machen. „Die Forderungen, die ich in Karlsbad gestellt habe, sind keine maximalen Forderungen, sondern solche, die ich als einzigmögliche und als die gerade noch zu längliche Grundlage betrachte, auf der das natio nale Problem einer Lösung zugeführt»werden könnte. „Hinter diesen Forderungen steht der entschlossene Wille des gesamten geeinten Sudeten deutschtums. Niemand hat das Recht, meine Karls bader Vorschläge als Kriegsansage aufzufassen, es sei denn, daß nicht der Friede, sondern der Krieg gewünscht wird. „Darum möchte ich jedenfalls keine Unklarheit auskom men lassen: Unser Ziel ist die volle Gle i chber e ch - tigung im Staate! Eine solche Neuordnung ist aber nicht nur für uns, sondern auch für den Staat selbst und für ganz Europa lebenswichtig. „Von dieser Wahrheit mögen endlich auch jene Mächte Kenntnis nehmen, die glauben, daß eine Unterstützung der tschechischen Norherrschaftsansprüche dem Frieden Europas dient. Daß die Durchführung des Prinzips der Gleichbe rechtigung auf den Widerstand der Tschechen trifft, kann niemanden verwundern, der weiß, daß sie sich im Laufe der Jahre eine Unmenge von Vorrechten angeeignet haben, de ren Preisgabe ihnen nun hart ankommt und unvorstellbar erscheint. „Es kann nicht die Aufgabe Europas sein, das Prinzip des tschechischen Herrschafts- und Machtanspruches geigen das Prinzip der Gleichberechtigung aller Völker und Volks gruppen in der Tschechoslowakei mit allen Mitteln zu stützen; im Gegenteil: „Aufgabe Europas wäre es, diese innere Be friedungzubeschleunigen. Wer den Frieden Euro pas will, der steht heute hinter den sudetendeutschen Forde rungen, nicht aber hinter dem tschechischen Machtanspruch» „Hiernach erkläre ich noch einmal: Wir werden uns nie mals mit der Stellung einer Minderheit im Staate einver standen erklären, und niemals den Tschechen Vorrechte in Form von übergeordneten Herrschaftsansprüchen über uns zugestehen. „Wir erachten den heutigen Rechtszustand des Staates als mit den Versprechungen und Zusagen der tschechischen Friedensdelegation, mit dem Staatsvertrag von St. Ger main und den Grundrechten der Staatsverfassung i n Widerspruch stehend und können ihn deshalb auch nicht als Basis für eine dauerhafte Neuordnung der staatlichen Verhältnisse anerkennen. „Wir sind wohl bereit, die Staatsverfassung als Aus"- gangsstellung für die Inangriffnahme der Problemlösung anzusehen, betonen jedoch gleichzeitig, daß die Verfas sung bei-Doller Ausschaltung des Sudeten beutfchtums zustandegekommen ist und dem Kernproblem des Staates, dem nationalen Problem, nicht hinreichend gerecht wird. „Es geht uns allerdings hier nicht um tote Paragraphen, sondern um das lebendige Recht der deutschen Volksgruppe, das wir verfassungsmäßig verankert sehen wollen. Dies ist in der jetzigen Verfassung nicht der Fall. Es geht also gewissermaßen um nichts anderes als um die sinnvolle Anpassung der Verfassung an tatsächliche Verhältnisse und Bedürfnisse. „Wenn mir von tschechischer Seite zugerufen wird: eine Aenderung der Verfassung kommt nicht in Frage, so haben diese Rufer noch nicht erkannt, daß es in diesem Streit nicht um die Verfassung, sondern um eine neue und ge rechte Ordnung im Staate geht, der auch die Ver fassung entsprechen muß, wenn sie lebenswahr und lebens berechtigt sein soll. Außerdem sieht die Verfassung selbst die Möglichkeit einer Aenderung vor. Vielleicht haben die Tschechen den Ernst und die grundsätzliche Bedeutung des nationalen Problems für die Zukunft dieses Staates immer noch nicht erkannt. „Meine acht Forderungen in Karlsbad stellen weder ein Programm dar, das ich hoch gestellt habe, um davon nach lassen zu können, noch leitete mich dabei die Abstchtz es auf jeden Fall zum Bruch kommen zu lassen. Sie stellen nichts anderes dar, als das, was jetzt das Sudetendeutschtum braucht und erhalten muß, wenn es national, politisch, wirt schaftlich, sozial und kulturell am Leben bleiben soll. „Ich erkläre vor aller Welt: Wir wollen keine Vor rechte gegenüber einem anderen Volk in der Tschechoslo wakei, aber wir wollen auch nicht minder berechtigt sein! Wir wollen kein tschechisches Siedlungsgebiet erobern, aber auch unser eigenes nicht verlieren! Wir wollen keine Herrschaft über das tschechische Volk ausüben, aber auch selbst nicht von ihm beherrscht sein! „Wir fordern nichts, was die Souveränität und Inte grität der Tschechoslowakischen Republik verletzt, nichts, was ihre Lebensfähigkeit beeinflussen könnte, nichts, was nicht mit dem allgemeinen Recht der Völker aus ein selbstbestimm tes Leben in Einklang zu bringen wäre. „Es gibt allerdings nicht nur eine Integrität des tsche chischen Volkes und des tschechischen Staates, es gibt ebenso eine Integrität des Sudetende u t s ch t u m s und seines Siedlungsraumes. Wer diese Inte grität verletzt und sie wird seit 20 Jahren verletzt —, der ist unser Feind!" Der. Redner betonte im weiteren Verlauf seiner Aus führungen, daß er, was feine Karlsbader Worte zum Ver hältnis der Tschechoslowakei, ihrer Verbündeten und dem Deutschen Reich betreffe, weder etwas zurückzunehmen, noch hinzuzufügen habe. Zusammenfassend und abschließend erklärte Konrad Henlein: „Von meinen Karlsbader Bekenntnissen und Forderun gen nehme ich nichts zurück. Man kann uns diese Rechte weiter vorenthalten; damit ändert sich nichts an unseren Zielen und nichts an unserem eisernen Willen, die ses Ziel mit jedem Einsatz Zu erreichen. „In diesem Willen weiß ich mich einig mit allen Sudetendeutschen, mit! allen Männern und Frauen und mit der ganzen Jugend meiner Heimat! Ich habe in Karlsbad deutlich und offen gesprochen; nun hat die Staats führung das Wort. „Ich bm mir vor Gott und meinem Volk der großen Verantwortung bewußt, die auf mir ruht. Wer aber eine gerechte Sache vertritt, darf selbst die höchste Ver - antwortung nicht scheuen!"