 Die Zusammensetzung des Kabinetts Konoe. Tokio, 4. Juni. Das neugebildete Kabinett wird am Freitag vom Kaiser empfangen und offiziell in sein Amt eingeführt werden. Die genaue Zusammensetzung der Regierung liegt jetzt vor: Ministerpräsident: Fürst Konoe Außenminister: Hirota Kriegsminister: Sugiyama Marineminister: Zjonai Innenminister: Baba Finanzminister: Kaya Justizminister: Schiono Erziehungsminifter: Nasui Landwirtschaftsminister: Graf Arima Handelsminifter: Aofchino Verkehrsminifter: Nagai Eisenbahnminister: Nakajima Minister für überseeische Angelegenheiten: Otani 1. Sekretär des Kabinetts: Kazami Chef des Gesetzgebungsamtes: Taki.