 Immer wieder Duncan Sandys. London, 39. Juni. Zu dem Fall Duncan Sandys gaben Premierminister Chamberlain und Kriegs niinister Hore-Belisha am Donnerstag im Unterhaus Erklärungen ab, die die Bedeutung der ganzen Angelegen heit noch einmal unterstrichen. Chamberlain begründete im besonderen den Antrag, einen Sonderausschuß zur Prüfung des Falles ein zusetzen. Erst nach Vorliegen eines Untersuchungsergeb nisses werde die Regierung ihre Stellungnahme bekannt geben. Hore-Belisha gab einen sachlichen Bericht über den Ver lauf des Falles Duncan-Sandys, der am 22. Juni mit einer Mitteilung des Generalstabes an ihn ins Rollen gekommen sei. Der Genera I st a b sei außerordentlich besorgt gewesen über die Tatsache, daß die geheimsten Dinge der Landesverteidigung, die nur einem ganz kleinen Kreise bekannt bleiben sollten, in den Besitz eines Außenstehenden gelangt seien. Die Frage des Abgeordneten habe gezeigt, daß er in vertrauliche Kriegspläne Einsicht gehabt habe. Wörtlich erklärte Kriegsminister Hore-Belisha: „Ich weiß sehr wohl, daß die Mitglieder des Unterhauses ihre Pflichten haben. Jedoch auch der Generalstab hat seine Pflicht, die er zu erfüllen hat. Er hak die britischen Vertei digungspläne sicherzustellen und zu schützen." Nach diesen klaren Woretn kam die Opposition mit Attlee zum Wort, der sich zum Verteidiger demokratischer Freiheit auch gegenüber der Landesverteidigung aufwarf. Man könne nicht sorgfältig genug daraus achten, sagte er, daß die verderblichen Lehren der totalitären Staaten, in denen die Freiheit unterdrückt Würde, nicht auf Großbritannien übergriffen. Die Mitglieder des Unterhauses müßten frei von jeder Belästigung bleiben, ihre Freiheit müsse gegen jeden verteidigt werden. Aehnlich äußerte sich auch Sir Archibald Sinclair, der Sprecher der Oppositionsliberalen. Er betonte, daß das Parlament über allen Offizieren und Beamten stehen müsse und ebenso über der Regierung des Tages. Es gelte, die Verfassung des Landes zu verteidigen, denn eine freie Aus sprache sei das Lebensblut der Demokratie. Als Letzter kam Winston Churchill zum Wort, der im besonderen den Kriegsminister persönlich angriff.