 „Die Rassenfrage eine rein politische Frage." Mailand, 25. August. Regime Fascista setzt seine Aus einandersetzung mit dem „Osservatore Romano" fort und polemisiert gegen das vatikanische Organ, das den Stand punkt vertreten hat, die Rassensrage sei kein politisches, son dern ein religiöses Problem und daher könne der Papst allein ein unfehlbares Urteil fällen. „Regime Faseista" erwidert, das vatikanische Organ habe den Verstand verloren. Die Rassenfrage sei ausgesprochen politischer Natur und der Staat sei verpflich tet, alle Maßnahmen für die Unversehrtheit des Volkes zu treffen, dies besonders jetzt nach der Eroberung des Welt reiches und nachdem die jüdische Internationale sich ent schlossen gegen den Faschismus erklärt habe, ohne daß der Papst die Rassenpolitk der anderen bisher getadelt habe. Der Staat fühle sich daher im Recht, unzuverlässige Per sonen von führenden Posten der Nation zu entfernen.