 Grundsteinlegung für neue Gebäude des Wachregiments. Berlin, 14. April. Am Freitag fand die feierliche Grund steinlegung für die neuen Gebäude des Wachregiments statt. Auf dem mit den Fahnen des Reiches, Hoheitszeichen und Tannengrün geschmückten Kasernenhof des Wachregiments war das Regiment im offenen Wiereck angetreten. Der Kommandierende General des 111. Armeekorps, General der Artillerie Haase, schritt in Begleitung des Komman danten von Berlin, Generalleutnant Seifert, des Ministerialdirektors Zieseniß vom Wehrmachtsverwal tungsamt sowie des Oberbürgermeisters und Stadtpräsi denten Dr. Lippert die Front ab. Ministerialdirektor Zieseniß begrüßte die Vertreter der Wehrmacht, der Gliederungen der Bewegung, der staat lichen und städtischen Behörden, unter denen man General der Flieger Witzendorff und den Reichskriegerführer, General der Infanterie Reinhard, bemerkte. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert sprach dann namens der Reichshauptstadt die besten Wünsche für die Vollendung des Werkes aus. Der Kommandierende General des 111. Armeekorps, General der Artillerie Haase, verlas daraus den Wortlaut der Urkunde und vollzog nach ihrer Einmauerung die Grund steinlegung mit den Worten: „Im Auftrage des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht Adolf Hit ler lege ich nunmehr den Grundstein zu der Unterkunft, die hinfür das Wachregiment Berlin umschließen soll. Mögen in diesen künftigen Mauern zur höchsten Blüte entfaltet werden die Soldatentugenden: Tapferkeit, Pflichtgefühl und Kameradschaft!"