 Eröffnnug der Belgrader Mustermesse. Belgrad, 15. April. Die vierte internationale Bel grader Mustermesse wurde am Sonnabendmittag in Gegenwart eines Vertreters des Königs sowie mehrerer Mitglieder der jugoslawischen Regierung und des Diplo matischen Korps vom Industrie- und Handelsminister Tomitfch feierlich eröffnet. Unter den Zahlreichen ausländischen Ausstellern nimmt Deutschland entsprechend seiner führenden Stellung im jugoslawischen Außenhandel den ersten Platz ein. Lett land zeigt im Rahmen der Messe eine besondere Wander ausstellung, die auch nach den übrigen Balkanhauptstädten gehen soll.