 Amerika ersetzt seine Tientsiner Infanterie durch Marine. Washington, 5. Februar. Die amerikanische Regierung hat beschlossen, das seit 1900 in Tientfin stationierte Infanterieregiment zurückzuziehen. Der Abtransport wird im März erfolgen. Anstelle des Infanterieregiments wer den von dem in Peking liegenden Marineregiment zwei Kompanien nach Tientsin entsandt. Durch diese Maßnahme wird die Zahl der amerika nischen Truppen in diesen beiden Städten auf etwas über 500 Mann eingeschränkt. Mit der Zurückziehung wird zu gleich ein seit Jahren von der Heeresleitung geäußerter Wunsch erfüllt, da die Armee die Ansicht vertritt, daß Ihre Regimenter nur auf amerikanischem Boden garnisoniert sein sollten, und daß der Schutz der Auslandsinteressen Auf gabe der Kriegsmarine sei.