 Daladier verhandelt. Paris, 9. April. Der mit der Regierungsbildung be auftragte Vorsitzende der Radikalsozialen Partei, Dala dier, hat am Sonnabend vormittag seine-Beratungen mit einer Unterredung mit Leon Blum und einigen ehemaligen sezialdemokritischen Ministern begonnen. Dann begab er sich in die Kammer, um seine Parteifreunde zu unterrichten. Daladier erklärte, daß er entschlossen sei, bis Sonntag mittag seine Regierung zu bilden. Es bleibe nur die Mög lichkeit der Bildung eines radikalsozialen Minderheitskabi netts, zumal die Sozialdemokraten bisher wenig Neigung zeigten, sich an der Regierung zu beteiligen.