 Nationalspanische Jugend in Hamburg eingetroffen. Hamburg, 2. September. Mit dem Dampfer „Cap N orte" trafen am Donnerstag 114 Angehörige der natio nalspanischen Jugendorganisation ein. Sie werden gemein sam mit den deutschen Kameraden der Hitlerjugend hier einen Tag verbringen, um am Freitag die Weiterreise nach Berlin anzutreten. Die jungen Spanier, die in ihren schmucken blauen Uni formen auf dem Vorderdeck der „Cap Norte" mit Fahnen und Wimpeln standen, wurden von der Hitler-Jugend von den langen Pontons an der Ueberseebrücke aus mit Heil rufen begrüßt. Als der Dampfer festgemacht hatte und Jungvolkpimpfe mit Fanfaren einen ersten Gruß ge blasen hatten, hießen der Gebietsjungvolkführer, der Lan desgruppenleiter der spanischen Staatsjugend in Deutsch land und ein Vertreter der Auslands-Organisation der NSDAP, die spanischen Jugendführer in Teutschland herz lich willkommen. Auch der spanische Generalkonsul in Hamburg und Mit glieder der spanischen Kolonie in Hamburg in der Uniform der nationalspanischen Bewegung waren erschienen. Nach einem Besuch des „Hein Godenwind", einer Hafenrundfahrt und einer Fahrt nach Stellingen wird ein Kameradschafts abend mit der Hamburger Hitler-Jugend den ersten Tag der jungen Spanier auf deutschem Boden beschließen.