 Katholikenfeindliche Ausschreitungen in Nordirland. Belfast, 9. Juni. Während des Wochenendes kam es in Fintona (Grafschaft Throne) zu schweren katholikenfeind lichen Ausschreitungen. Eine Gruppe junger Männer aus Belfast zog unter Absingen von Liedern der Orangisten lär mend durch die Straßen. Dabei wurden mehrere junge Ka tholiken angegriffen. Sie flüchteten in eine Mühle, die um zingelt wurde. Kurz darauf fielen mehrere Schüsse. Die Po lizei derhaftete zwei Männer und eine Frau, in deren Hand tasche ein Revolver gefunden wurde, aus dem kurz vorher geschossen worden war. Vor dem Polizeirevier sammelte sich eine größere Menschenmenge, die stürmisch die Freilassung der drei Verhafteten verlangte. Später fand in Fintona eine öffentliche Versammlung statt, in der der Gewerkschaftsführer Moore aus Belfast aufforderte, weder Katholiken zu beschäftigen, noch bei katho lischen Kaufleuten zu kaufen. Auch die Grundstllcksverkaufe an Katholiken müßten eingestellt werden, da in Belfast schon zwei katholische Kirchen gebaut würden.