 Henlein an Korpssührer Hühnlein. Berlin, 25. November. Der Reichskommissar für die su detendeutschen Gebiete, Gauleiter Henlein, richtete an Körpstührer Huhn lein folgendes Schreiben: „Die Aufstellung, Ausrüstung und Verpflegung des Sudetendeutschen Freikorps war nur möglich durch den geradezu musterhaften Einsatz aller Ihrer Gliederungen. „Sie haben auch während der geschichtlichen drei Wochen des Sudetendeutschen Freikorps-Kampfes durch die frei wrllige Einsatzbereitschaft Ihrer Führer und Männer die Aktionsfähigkeit des Freikorps erhöht und aufrecht erhalten. „Die Männer des NSKK. haben so zur Befreiung des Sudetenlandes durch den Führer wesentlich beigetragen. Sie haben sich damit unvergängliche Verdienste nicht nur um das Sudetendeutschtum, sondern auch um das ganze deutsche Volk erworben. Wir danken Ihnen für diese beispielgebende, kameradschaftliche Haltung. Heil Hitler! Konrad Henlein."