 Die militärischen Absperrmaßnahmen in Böhmen. Gablonz, 23. Juni. Die am 21. Mai getroffenen mili tärischen Absperrmaßnahmen im Riesengebirge wurden auf gehoben, so daß das westliche Riesengebirge nunmehr end lich wieder zugänglich ist. Die Staatsstraße Neuwelt — Jakobsthal dagegen ist für Fahrzeuge noch gesperrt. Auch im Jsergebirge werden die Absperrungen aufgehoben. Man wird lange Zeit brauchen, um den durch diese Maßnahmen entstandenen wirtschaftlichen Schaden nur halbwegs aufzu holen. Die Polizeidirektion in Gablonz hat unter Bezugnahme auf das Staatsverteidigungsgesetz die Durchführung der Jagd in elf Gemeinden des Bezirkes Gablonz verboten.