 Kommunistische Streikaufrufe in Jerusalem. Jerusalem, 18. Oktober. Die Kommunisten rufen nach wie vor zur Fortsetzung des Ungehorsams und zur Nicht befolgung des Streikaufrufs des Araberausschusses auf. Eine Woche nach Beendigung des Streiks in Palästina ist die Lage zwar etwas entspannt, aber noch nicht normal. Die Unsicherheit dauert an. So wurde am Sonntag wie derum ein arabischer Hilfspolizist auf der Straße Nazareth —Jenin erschossen aufgefunden. Aus den Konzentrationslagern sind zahlreiche politische Häftlinge entlassen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 