 Brauchitsch dankt den Eisenbahnern. Berlin, 3. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat in einem besonde ren, an den Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller gerichteten Handschreiben den deutschen Eisenbahnern und der Deutschen Reichsbahn den Dank des Oberkommandos des Heeres für ihre Leistungen im Dienste der Einleitung und Durchführung des Feldzuges in Polen ausgesprochen. Die Leistungen, die hierbei erzielt worden seien, und die Zusammenarbeit der Reichsbahn mit den Kräften des Heeres hätten wesentlich dazu beigetragen, daß die Opera tionen durch die Führung in der gewollten Form und mit der erforderlichen Schnelligkeit durchgeführt worden seien. Zunächst seien Engländer und Franzosen, dann die Amerikaner von den Polen abbefördert worden. Die zurück gebliebenen jugoslawischen und anderen neutralen Vertreter hätten bange Stunden durchlebt, da die polnischen Militär lastwagen nicht mehr zum Sammelplatz zurückgekehrt seien, um auch sie an die Kampfgrenze zu bringen. In letzter Minute seien sie dann doch abtransportiert worden. Die deutschen Truppen hätten deshalb die Waffenruhe um eine halbe stunde verlängert, damit sie ungefährdet aus der Feuerzone weggebracht werden könnten. Tief beeindruckt war der jugoslawische Journalist auch von dem Entgegenkommen der deutschen Soldaten, die den Flüchtlingen nicht nur die Koffer ab genommen hätten und ihnen beim Einsteigen in die deut schen Lastwagen behilflich gewesen seien, sondern ihnen so gar ihre eigenen Militärmäntel angeboten hätten, damit sie nicht zu frieren brauchten. Auch in Königsberg seien alle Ausländer unterschiedslos mit größter Gastfreundschaft empfangen; worden.