 Chautemps über Frankreichs Außenpolitik. Paris, 27. Juni. Der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps sprach in Blois auf dem Provinzialtage des Radikalsozialen Landesverbandes Loire-et-Cher zur fran zösischen Außenpolitik. Nachdem er betont hatte, daß ohne einen dauerhaften und gesicherten Frieden die Hoffnung auf eine Wiederaufrichtung der allgemeinen Blüte Frankreichs nichtig sei, stellte er fest, daß die Politik der Regierung im übrigen der Lehrmeinung folge, der alle französischen Re publikaner treu blieben: Völkerbund und kollek tive Sicherheit. Dann mußte er sich zu der Feststellung bequemen, daß die internationalen Einrichtungen im Rückgang begriffen seien. Frankreich müsse daher „in Erwartung einer Rück kehr der Welt zur Vernunft" seine Sicherheit durch diplo matische Aktionen und durch den Anblick seiner Stärke ver teidigen. Das Programm der französischen Diplomatie sei Treue zu den Bündnissen, enge und beständige Zusammenarbeit mit England, Verteidigung der Verträge, a u chdesVe r träges mit Sowjetr u ß l a n d, sowie beständige An strengungen, alle friedliebenden Völker um die großen Demokratien zu sammeln. Nach Ansicht der Regierung be ruhe die beste Friedensgarantie in der Festigung der Rüstungen.