 Arbeitssitzung der „Stiftung für Opfer der Arbeit". Berlin, 5. August. Zu seiner 11. Arbeitstagung trat am 1. August 1937 im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda der Ehrenausschutz der „Stiftung für Opfer derArbei t", bestehend aus Staatsrat Schutzmann, M. d. R., Staatsrat Dr. von Staust, Vizepräsident des Deutschen Reichstags, und Staatsrat Dr. Thyssen, M. d. R., zusammen. Der ehrenamtliche Geschäftsführer, Oberregle rungsrat Dr. Ziegler, erstattete den Geschäftsbericht, aus dem hervorgeht, daß der Eingang an Gesuchen unvermindert anhält. Es wurden dem Ehrenausschutz zur Beschlutzfassung insgesamt 2972 Gesuche vorgelegt, von denen 2134 mit ein maligen und laufenden Zahlungen im Gesamtbetrage von 488175,91 RM bedacht wurden. 838 Gesuche mutzten abge lehnt werden, da die Voraussetzungen für die Gewährung einer Unterstützung nicht gegeben waren. Unter den bewillig ten Gesuchen befinden sich 665, die mit erneuten Zahlungen im Gesamtbetrage von 99 591,99 RM bedacht wurden. Damit sind seit Bestehen der Stiftung insgesamt 4,5 Millionen Reichsmark an die Hinterbliebenen von tödlich verunglückten deutschen Arbeitsopfern ver teilt worden. Ter ehrenamtliche Geschäftsführer konnte ferner über die erfreuliche Tatsache berichten, daß in zwei Fällen die Stiftung testamentarisch mit erheblichen Summen bedacht worden ist. Neben diesen Zuwendungen wurden auch die nach wie vor ständig eingehenden Einzelspenden erwähnt, un ter denen die monatlichen Überweisungen der Beamten, Arbeiter und Angestellten einzelner Direktionsbezirke der Reichsbahn und Reichs post besondere. Hervorhebung verdienen. Alle diese Spenden beweisen, ebenso wie die zahl reichen Dankschreiben, daß die Arbeit der Stiftung sich se gensreich im Reichsgebiet auswirkt und hohe Schätzung in allen Kreisen der Volksgenossen findet. lieber die von der Stiftung durchgeführte Kinder- Verschickung von Arbeitsopfern berichtete der Referent Ruofser. Insgesamt wurden von der Stiftung im Jahre 1936 erstmalig 18 Kinder im Gau Schlesien in enger Verbindung mit der NSV. auf Kosten der Stiftung zu einem Ferienaufenthalt von 1 Wochen verschickt. Ebenfalls wurden von der Abteilung „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" 85 Kinder zu einem 1- bezw. 8-wöchigen Kur aufenthalt an die Ostsee verschickt. Es handelt sich in diesem Falle um bedürftige Seemanskinder, deren Väter auf See geblieben sind. Für das Jahr 1937 ist die Kinderverschickung bedeutend erweitert worden, so daß voraussichtlich insgesamt 239 Kinder von der „Stiftung für Opfer der Arbeit" und 157 Kinder von der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" in Heimen der NSV. untergebracht werden können.