 Der Führer ehrt Lebensretter. Berlin, 3. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Bootsbauer Fritz Ebel in Nowawes bei Potsdam, dem Dienstknecht Sebastian Egger in Labering in Bayern, dem kaufmännischen Angestellten Hermann Gärtner in Steinau an der Oder, dem Verwaltungsasfistenten Fritz Grothe in Bremen, dem Matrosen Karl Krämer in Altenheim, dem Diplom-Kaufmann Karl Kurz in Augsburg, dem Hilfsarbeiter Rudolf Lee in Emertsham in Bayern, dem Bergmann Wilhelm Perl in Alsdorf, Kreis Aachen, dem Arbeiter August Pollmann in Dedelstorf, dem Obergefreiten Walter Quirling in Dedelstorf, dem Dienstknecht Martin Randlinger in Helming in Bayern, dem Obergefreiten Willi Sievert in Dedelstorf, dem Heizer Kurt Stobbe in Retzowsfelde, Kreis Grei fenhagen, dem Heizmeister Eduard Tuchscher er in Halbe an der Saale, dem Lehrer Ernst W a h rendorf in Berlin, dem Dienstknecht Anton Wittenzell ner in Labering in Bayern. b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Dreherlehrling Hans Bauer in Berlimßeinicken dorf-Ost, dem Oberwachtmeister der Schutzpolizei Georg Eger in München, dem Heeresangestellten Fritz Ferling in Wolfenbüttel, dem Schüler Horst Gansel in Henkenhagen, Kreis Kol berg-Körlin, dem Augenarzt Dr. rueck. Erich Goy in Berlin-Siemens stadt, » dem Hauer Fritz Holtmann in Massen, Kreis Unna, dem Hauer Franz Kaldeuer in Massen, Kreis Unna, dem Dolomitmeister Michel M e Ichior in Völklingen- Geislautern an der Saar, dem Ingenieur Hanns Micha! in Kaufbeuren, dem Kochlehrling Heinz Müller in Berlin, dem Hauptstaatskassensekretär Ludwig Schaffner in Darmstadt, dem Dr. jur. Edward Schaumburg in Leuna, dem Hauptwachtmeister der Schutzpolizei Wilhelm Schmidt in München, dem Jungarbeiter Fritz Villwock in Möllenbeck, Kreis Stargard, dem Obergefreiten Adalbert Weding in Zerbst.