 Die Schweiz durchschaut die englische Lügejnkampagne. Bern, 8. September. Die Phantasieberichte mehrerer Nachrichtenagenturen, darunter namentlich der britischen Agentur Exchange Telegraph und der United Preß über an gebliche französische Operationen an der Westfront begegnen in der Schweiz wachsendem Mißtrauen. So sieht sich die Suisse veranlaßt, ihre Leser darüber aufzuklären, daß „gewisse ausländische Agenturen" sich nicht auf zuverlässige Erkundigungen stützten, sondern der Öf fentlichkeit sensationelle Nachrichten vorsetzten, „die allzu oft der Wirklichkeit wenig entsprechen, sofern sie nicht frei er funden sind." Auch der Travail stellt fest, daß es Pressebüros gebe, die ihre Aufgabe darin sähen, ihren Absatz durch Berichte Zu steigern, die von manchen Zeitungen wegen ihrer Sensa tionen gern übernommen würden. Das Blatt weist dann an Hand von Beispielen die.Verlogenheit vor allem gewisser englischer Nachrichtenagenturen nach und zieht aus dieser Kampagne die nötigen Schlußfolgerungen.