 Neuer Bestechungsskandal in USA. New Jork, 13. Mai. Staatsanwalt Dewey deckte einen neuen großen B e st e ch u n g s s k a n d a l auf, bei dem die staatliche Versicherungsbehörde für die Arbeiterunfallver sicherung um über drei Millionen Dollar betrogen wor den ist. Dewey gab bekannt, daß einer der bestochenen staatlichen Revisoren, Joseph Malone, bereits ein Geständnis ab gelegt habe. Dieser Malone gab an, daß er und eine Reihe anderer Revisoren von Unternehmern Bestechungssummen für die Fälschung von Lohnlisten erhalten hätten. Auf Grund dieser Arbeitslohnlisten mußte ein gewisser Prozentsatz an die Unfallversicherung abgeführt werden. 60 Unternehmer haben bereits zugegeben, daß sie mit be stochenen Revisoren derartige Schiebungen durchgeführt haben.