 Italiens und Portugals Antworten. Rom, 12. Dezember. Zu den Vorschlägen Englands und Frankreichs für die Weiterbehandlung der spanischen Frage ist am Sonnabend abend folgende amtliche ita lienische Mitteilung ausgegeben worden: „Graf Ciano hat heute dem englischen Botschafter und dem französischen Geschäftsträger die Antwort der italieni schen Regierung aus die ihm unlängst unterbreiteten Vor schläge hinsichtlich der Nichteinmischung in die Angelegen heiten Spaniens und die Vermittlung zwischen den beiden in Streit liegenden Parteien übersandt." Paris, IA. Dezember. Wie hier bekannt wird, hat die portugiesische Regierung -in einem längeren Schriftstück, das ül) Seiten umfassen soll, auf den englisch-französischen Vermittlungsvorschlag geantwortet.