 Polens Kampf gegen bolschewistische Wühlmäuse. Warschau, 22. Dezember. In Wilna wurde heute nach mehrtägiger Verhandlungsdauer ein Prozeß gegen meh rere junge Männer abgeschlossen, die angeklagt waren, sich im Sinne einer Abtr e n n ung der ö st I i ch e n Woie - w odichaften von Polen betätigt zu haben. Das Ge rücht stellte fest, daß der Beweis hierfür zwar nicht voll er bracht sei, verurteilte aber die beiden Hauptangeklagten zu je vier Jahren Zuchthaus, weil sie in Zeitschriften und Ver sammlungen revolutionäre Agitation betrieben und eine gewaltsame Aenderung der polnischen Verfassung angestrebt hatten. Die Angeklagten waren, um ihre Machenschaften zu tarnen, nicht der illegalen kommunistischen Partei, sondern der polnischen sozialdemokratischen Partei beigetreten. Der Staatsanwalt hatte ein exemplarisches Urteil gefordert, weil der iLatalinsche Bolschewismus gerade jetzt in Polen beson ders eifrig seine Wühltätigkeit betreibe. Er habe ausge sprochen imperialistische Absichten und betätige sich vor allem in den von Ukrainern und Weißrussen bewohnten Gebieten Polens.