 Addis Abeba künftig nicht mehr Hauptstadt. Rom, 11. Mai. Gerüchtweise war feit längerem be kannt, daß im Stabe des Vizekönigs Graziani erwogen Wurde, eine neue Hauptstadt in Jtalienisch-Afrika zu gründen. Die Florentiner Nazione erfährt hierzu, daß die Frage einer neuzugründenden Hauptstadt demnächst ent schieden werden soll. Das Blatt schreibt, daß einer der wichtigsten Punkte für eine neue Hauptstadt die beträchtliche Höhenlage von Addis Abeba (2600 Meter) sei, die es vielen unmöglich mache, dort ständig zu leben.