 Glückliche Zukunft an der Seite Großdeutschlands. Preßburg, 17. September. Verteidigungsminister Gene ral Catlos hielt am Sonnabendabend über alle slowakischen Sender eine Ansprache, in der er der Oeffentlichkeit einen kurzen militärischen Ueberblick gab und ihr vor allem für ihre Hilfsbereitschaft und ihr Verständnis in allen Belangen der Landesverteidigung dankte. Die slowakischen Truppen hätten nach der Bedrohung der Slowakei durch polnisches Militär in gemeinsamen Ope rationen mit der deutschen Wehrmacht den Gegner vertrieben und die nördlichen Staatsgrenzen gesichert. Sie hätten gegen eine Uebermacht gekämpft, aber ihre Pflicht erfüllt und nur allergeringste Verluste an Toten und Verwundeten zu beklagen. Die vorbildliche Einsatzbereitschaft der slowa kischen Soldaten beweise, daß sie mit ganzem Herzen hinter der gegenwärtigen Regierung und ihrer Politik ständen. „Unser junger Staat", so sagte der General, „wird seinen Angehörigen eine glückliche Zukunft an der Seite des großen Deutsche Reiches sichern, das uns die Geschichte für ewige Zeiten zum Nachbarn gegeben hat, mit dessen Wohlergehen und Schicksal auch das unsere untrennbar verbunden ist. Wir wollen nicht das Schicksal Polens teilen,' das uns be schert worden wäre, wenn wir den bösen Einflüsterern Gehör geschenkt hätten. Polen war stark und glücklich, als Pil sudski lebte und mit Deutschland Freundschaft hielt. Die Agonie seines selbständigen Lebens ist das Ergebnis der gegen Deutschland gerichteten Politik Polens". Abschließend teilte der Verteidigungsminister mit, daß die älteren Jahrgänge wieder entlassen würden, während die jüngeren, soweit die militärische Lage nicht ihre anderweitige Verwendung erfordere, zum Erntedienst herangezogen wür den. Die Gegner wollten Deutschland nunmehr Wirtschaft lich niederringen, da sie es mit den Waffen nicht könnten. Darum müsse auch die Slowakei ihre wirtschaftliche Kraft aufbauen und sichern.