 Ausdehnung der Revolte auf ganz Katalonien. Paris, 8. Mai. Die anarchistische Revolte scheint sich auf ganz Katalonien auszudehnen. Der zur Schau getragene Optimismus des bolschewistischen spanischen Vertreters in Paris, wonach die „Generalidad" ihre Autorität wiederher gestellt habe, wird von d°er französischen nicht geteilt. Der Jour will wissen, daß die Straßenkämpfe in den Vorstädten Barcelonas andauern. Das Echo de Paris nennt folgende größere Städte Kata loniens, die bereits in der Hand der Anarchisten sein sollend Gerona, Tortosa, Tarragona und Lerida. Ferner beherrschten sie zahlreiche Grenzorte wie Inn guera, Puigcerda und Port - Bou. Die Bolschewisten von Valencia hätten andererseits der „Generalidad" starke Milizaibteilungen zu Hilfe ge sandt. Außerdem seien zwei bolschewistische Kriegsschiffe in den Hafen von Barcelona eingelaufen und hätten mehrere „Bataillone" mit Maschinengewehren und Tanks gelandet. Diese hätten unter dem Befehl des„ Generals" Pozas bereits ein regelrechtes Blutbad unter den aufständischen Anarchistelt angerichtet, die jedoch, in den Vorstädten verschanzt, Wider stand leisteten.