 Tie Morde wegen des Gefängnisbrandes in Madrid. Paris, 28. August. Wie erinnerlich, waren in Madrid nach dem Brande des „Modellgefängnisses" am 24. August eine Reihe von Häftlingen unter der Beschuldigung er schossen worden, Urheber dieses Brandes gewesen zu sein. Aus Schilderungen von Reisenden, die aus Spanien in Tou louse eingetroffen sind, geht hervor, daß die Zahl der Er schossenen erheblich höher ist, als ursprünglich angenommen wurde. Erschossen worden sind: General Capaz, der unter der Regierung Lerroux Ifni erobert hatte, der ehemalige Minister Alvarez, der frühere Außenminister Mar trnez de Velasco, der frühere Marineminister Ad miral ala s, der ehemalige Oberkommissar in Marokko, Rico Avello, der verschiedene Ministerposten bekleidet hat, der Marquis vonUrquijo, einer der größten Ban kiers von Madrid, Ferdinand Primode Nivera, ein Vetter des Führers der spanischen Faschisten, und mehr als hundert andere Persönlichkeiten.