 Irak trauert um leinen König. Bagdad, 5. April. Im Irak ist die Lage, die am Diens tag beim Bekanntwerden der Nachricht vom Tode König Ghasis eine scharfe e n g la n d f e i n d l i ch e Wendung ge nommen hatte, wieder etwas ruhiger geworden, wenngleich die Erregung, aber auch die antienglische Stimmung in der Bevölkerung, noch weiter anhält. , Allenthalben finden unter stärkster Anteilnahme des ganzen irakischen Volkes Trauerkundgebungen für den toten König statt. Sämtliche Geschäfte sind geschlossen. Die Dauer der Landestrauer wurde auf 40 Tage festgesetzt. Die Beisetzungsfeierlichkeiten begannen am Mittwoch. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 