 9. deutscher Orientalistentag in Bonn. , Bonn, 31. August. In der Bonner Universität wurde am Dienstag der 9. deutsche Orientalistentag der Deutschen Morgenländischen Gesellschaft eröffnet. Der erste Vorsitzende, Gesandter Dr. Prüfer, Ministerial direktor im Auswärtigen Amt, hieß die deutschen und aus ländischen Orientalisten auf das herzlichste Willkommen. Im Namen der Deutschen Morgenländischen Gesellschaft wurde ein Telegramm an den Führer undßeichs kan zier gesandt. Nach Willkommensansprachen des Rektors der Univer sität Bonn, Dr. Schmidt, und Dr. Hirtz' in Vertretung des Bonner Oberbürgermeisters sprach namens aller auslän dischen Gelehrten Nhberg, Upsala, und gab seiner Freude über die vorbildliche Zusammenarbeit mit den deutschen Wissenschaftlern Ausdruck.