 „Times" würdigt den Bau der Reichsautobahnen. London. 17. September. Die Times bringt am Freitag einen ausführlichen Bericht über die deutschen Autobahnen, in dem Einzelheiten des deutschen Autobahnbaues beschrie ben werden. Dabei hebt das Blatt hervor, daß erst vor 251 Jahren mit dem Bau der Autobahnen begonnen worden sei und schon jetzt rund 700 englische Meilen fertiggestellt seien. Das müsse man mit den Verhältnissen in England vergleichen, wo in den letzten 10 Jahren nur 100 Meilen gebaut worden seien.