 Brünns Frendentag. Brünn, 15. März. Den ganzen Mittwoch über bis in den Abend zogen die Marschkolonnen der deutschen Wehrmacht in und durch das tausendjährige Brünn und ebenso lange waren die Duechmarschstraßen von Menschen besetzt, die nicht müde wurden, ihren Befreiern einen Empfang von solcher Herzlichkeit zu bereiten, daß es schwer ist, den überwäl tigenden Eindruck in nüchternen Worten festzuhalten. Nur wenn man daran denkt, was diese Deutschen, die aller Rechte entblößt waren, und an denen alle Tschechen, Juden und Marxisten ihr Mütchen kühlen zu können glaubten, zwanzig Jahre erlitten haben, dann kann man verstehen, daß sie mit tränennassen Augen ihrer Freude solchen Ausdruck gaben. Trotz des unfreundlichen Wetters und gegen Abend sogar bitterkalten Wetters blieben sie auf den Straßen. Vor allem der Freiheitsplatz im Mittelpunkt der Stadt war von einer dichten Menschenmenge besetzt, die nicht wich und wankte. Den Truppen, die in Brünn ins Quartier ge kommen sind, galt natürlich die besondere Anteilnahme der Bevölkerung und vor allem der Jugend, für die die dieser Tag ein einziger Freudentag war. Der Fahnenschmuck war von Stunde zu Stunde dichter geworden, mit Kraftwagen haben sie aus dem Sudetenland, ja sogar aus Wien Fahnen und Embleme der nationalsozia listischen Freiheitsbewegung herbeigeholt. In den Haupt straßen sind fast in allen Schaufenstern Führerbilder und Führerbüsten, oft nur eine schlichte Postkarte oder ein ein facher Druck, umrahmt von Hakenkreuzfahnen und Blumen aufgestellt. Nirgends ist es zu Zwischenfällen gekommen. Man sieht in den Straßen die Polizisten ihren Dienst versehen, sieht auch, viele Soldaten unter der zuschauenden Menge. Alle Gaststätten und Kaffeehäuser sind überfüllt und es gibt natürlich nur ein einziges Thema: Die wiederge wonnene Freiheit.