 Tagung des sozialistischen Landesrates in Paris. Paris, 19. Mai. Der Landesrat der sozialistischen Par tei ist am Sonntag in Paris zu seiner Sitzung zusammenge treten. Nach Eröffnung der Sitzung nahm der Generalsekretär der Sozialistischen Partei, Faure, Pas Wort und wies auf die Tatsache hin, daß die Sozialistische Partei entschlossen sei, die Regierungsverantwortung zu übernehmen. Der Landes rat werde die anderen Parteien der Volksfront zu einer Re gierungsbeteiligung auffordern. Das Programm der Par tei, das für die französische Politik ohne Zweifel eine Neue rung darstelle, scheine zur Durchführung zu gelangen. Ein Ausschuß, der die Beschlüsse der Partei zusammenfassen solle, werde ernannt werden, und die Abgeordneten der Parteien seien bereit und diszipliniert, den Richtlinien dieses Aus schusses zu gehorchen. Der nachfolgende Redner gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Radikalsozialistische Partei einer Beteiligung an der Regierung keine Schwierigkeit in den Weg legen werde und daß die Kommunisten ihrerseits ihren Beschluß, die kom mende Regierung nur in der Kammer zu unterstützen, noch einmal revidieren würden. Beide großen Arbeiterparteien müßten die Verantwortung gemeinsam übernehmen. Im Mittelpunkt der Nachmittagssitzung standen die Aus führungen des Sozialistenführers Leon Blum. Die So zialistische Partei, so führte Blum aus, stehe kurz davor, an einer Regierung der Volksfront teilzunehmen. Es liege nun an den anderen Parteien der Volksfront, ebenfalls die Ver antwortung Zu übernehmen. Nach den Wahlen habe man feststellen können, nicht die Radikalsozialisten, sondern die Sozialisten die Achse der neuen Volksfrontregierung bil deten. Die Kommunistische Partei habe sich der Sozialistischen Partei aus Gründen der „organischen Einheit" angeschlossen. Warum könne nicht dieselbe Begründung innerhalb der Re gierung zu einer Zusammenarbeit führen? Man müsse da her bei der Kommunistischen Partei darauf dringen,' sich mit den Sozialisten in die Regierungsverantwortung zu teilen. Auch die marxistische Gewerkschaftsorganisation müsse zur Durchführung des Programms der Volksfront herangezogen werden. Nur die reaktionären Gegner würden aus einem Fehlschlag Nutzen Ziehen. Kommunisten, Radikalsozialisten und alle wahren Re publikaner seien mit in diesen Kamps einbezogen. Das ge meinsame Schicksal verpflichte sie daher auch zu gemeinsamen Handeln. Die Ausgabe sei, Frankreich vor Faschismus und Reaktion zu bewahren. Der republikanische Geist müsse in allen Einrichtungen des Staates wieder erweckt werden. An der Spitze des ausgezeichneten Beamtenkörpers müßten end lich Persönlichkeiten stehen, die ihrer Ausgabe würdig seien. (Tosender Beifall.) Der Verwaltungskörper des Staates müsse für seine neuen Aufgaben geschult werden. Der Fa schismus müsse aller seiner geheimen Hilfskräfte beraubt werden. Außenpolitisch werde es die Aufgabe der neuen Regierung sein, das Vertrauen in Europa wiederherzustel len. Der Völkerbund müsse wieder jene materielle und mo ralische Gemeinschaft werden, die befähigt sei, die inter nationale Solidarität auf den unumstößlichen Grundsäßen des gegenseitigen Beistandes und der fortschreitenden Ab rüstung aufzubauen. Angesichts der finanziellen und monitären Schwierig keiten werde die neue Regierung eine rigorose Stellung ein nehmen. Die Fragen der Finanzpolitik seien Wohl schwer wiegend, doch lange nicht so schwerwiegend wie die Probleme von Krieg und Frieden, von Elend und Arbeitslosigkeit oder geringen Löhnen, die das Leben des Volkes direkt angingen. Nur die Spekulanten betrieben eine Abwertung des Fran ken. Die Sozialistische Partei bleibe nach wie vor ihr ent schiedener Gegner. Die Sozialistische Partei habe alle Gesetze der Regie rungsnachfolge eingehalten. Wahre Kraft.müsse sich gedul den können. Andernfalls stände die Partei heute mitten in einer Wohl ausgeklügelten Finanzpanik. Die Partei werde vor keiner Verantwortung zurückschrecken. Zur Beruhigung der öffentlichen Meinung habe sich die Partei entschlossen, mit Sarr a u t zusammenzuarbeiten, um den Uebergang Zwischen den zwei Regierungen sicherzustellen. Das Pro gramm der Volksfrontregierung habe zum Ziel, im Lande wieder das Vertrauen Zu wecken und endlich unter die düstere Vergangenheit einen Strich zu ziehen. Alle Versuche der letzten vier Jahre seien fehlgeschlagen. Es gelte aufzu bauen und nicht Verbote zu erlassen. Es gelte anzuregen und nicht zu zerstören oder einzuschränken, wie man dies nur Zu oft im Verlauf der letzten Jahre getan habe. Die Partei sei nicht gezwungen, an einzelne Persönlichkeiten zu appellieren. Sie habe das Volk hinter sich. Zum Schluß erklärte Blum, in der bevorstehenden Schlacht brauche die Partei einen Führer. Bis zu diesem Tag habe er niemals um eine derartige Autorität gebeten. Angesichts der neuen Umstände jedoch sei es nötig, daß sich im Volke ein neuer Mann erhebe. Am Abend beschloß der Landesrat eine Tagesord nung, in der es heißt: „Der Sozialistischen Partei fällt die Aufgabe zu, die neue Regierung zu bilden. Die Partei besteht auf der Regie rungsbildung ohne Vorbehalte und ist bereit, alle Verant wortung zu übernehmen. Die Partei wird die neue Regie rung bilden unter der gemeinschaftlichen Mitarbeit der Par teien der Volksfront, die bereit sind, ihr beizutreten. Im Falle einer Ablehnung wird die Sozialistische Partei ent schlossen eine eigene homogene Regierung bilden. Der Lan desrat hat dem Vorsitzenden der Sozialistischen Partei, Leon Blum, den Auftrag erteilt, die Verhandlungen mit den an deren Parteien der Volksfront über die Bildung der Regie rung zu führen. Diese Verhandlungen werden unverzüglich eröffnet werden."