 Das Echo der Ankunft der Teilungskommission in Palästina. Jerusalem, 28. April. Die Presse Palästinas befaßt sich eingehend mit der neuen technischen Teilungskommission, die am Mittwoch unter starkem Polizeischutz in Jerusalem ein traf. Die Araberzeitung Addifaa erklärt, die Kommission komme in der kritischsten Zeit in ein Land, in dem alle Ge müter erregt seien. Sie finde einen Körper mit dielen Gliedern bor, don denen keines amputiert werden tonne ohne Schaden für den Gesamtorganismus. Die Engländer sollten sich einmal vorzustellen versuchen, wie ihre Gemüts stimmung sein würde, wenn Großbritannien einem fremden Volke zuliebe in zwei oder drei Teile zerrissen werden sollte. . , r- Das Judenblatt Harretz versteigt stch zu der Hoffnung, daß mit der Ankunft der Kommission die Zeit des Zauderns ein Ende finde. Es spricht die Erwartung aus, daß die Svmpathien für die Juden nicht einen Teilungsplan, son dern die Idee eines Fudenstaates zur Aufnahme weiterer Hunderttausender von Juden hervorbringen könnten.