 Britische Neutralitätsverletzung. Berlin, 5. September. Der Staatssekretär des Auswär tigen Amts, von Weizsäcker, empfing am Dienstag nachmittag den Niederländischen Gesandten in Berlin, van Haersma de With. Im Anschluß an die Demarche der Niederländischen Re gierung zur Klärung der Nationalität derjenigen Flugzeuge, die in der Nacht zum Montag holländisches Gebiet über flogen haben, übergab der Staatssekretär dem Niederlän dischen Gesandten ein britisches Flugblatt, wie es von britischen Flugzeugen nach amtlicher Mitteilung des bri tischen Jnformations-Ministeriums in der Nacht zum Mon tag über Westdeutschland abgeworfen worden war. Da diese Flugblätter auf deutschem Gebiet an der holländi schen Grenze gefunden worden sind, kann die Nationalität derjenigen Flugzeuge, die niederländisches Hoheitsgebiet überflogen haben, nicht zweifelhaft sein. Die von der Nieder ländischen Regierung festgestellte Verletzung ihrer Lufthoheit durch fremde Flugzeuge ist von britischen Luftstreit kräften begangen worden.