 Tie Arabersnhrer verzichten auf Syrienreise. Kairo, 8. Januar. Die in Kairo weilenden Mitglieder des Palästina-arabischen Oberkomitees teilten der französi schen Gesandtschaft ihren Beschluß mit, daß sie angesichts der gestellten Bedingungen aus ihre Syrienreise verzichten m üßten. Wie bereits mitgeteilt worden war, war den Urabersüh reren u. a. die Bedingung gestellt worden, daß sie in Beirut keinerlei politische Besprechungen führen dürften. Ferner wird jetzt noch bekannt, daß alle gemeinsam wohnen sollten und nur mit den: Mufti, sonst aber mit niemandem spre chen dürften. Außerdem sollten sie vor ihrer Wiederab fahrt, die innerhalb von fünf Tagen erfolgen sollte, nichts veröffentlichen dürfen.