 Das bulgarische Königspaar in London. >. si i>Z London, 5. September. König Vorsts und''Köni gin Joanna von Bulgarien trafen am Montag in London ein. Am Bahnhof wurden sie vom bulgarischen Ge sandten in London, Momtchuloff, sowie dem eng lischen Gesandten in Sofia, Rendel, begrüßt. Der Londoner Besuch des bulgarischen Königspaares ünird als streng privat bezeichnet. Ein Programm ist nicht festgelegt worden. König Boris und Königin Joanna wer den sich zu einem mehrtägigen Besuch zum englischen Königspaar nach Schloß Balmoral in Schottland begeben.