 „Wreme" über judenfeindliche Kundgebungen in London. Belgrad, 16. Januar. Die Wreme berichtet über j uden- seindliche Kundgebungen, die sich in London ereignet Haben, und bemerkt dazu, daß die Engländer darüber verärgert feien, daß eine solche Menge Juden nach London komme. Auf dem Picadilly-Platz habe man sich in die Zeit des Kampfes um die Macht in Wien zurückversetzt geglaubt. Wenn Bildberichterstatter mehrerer Blätter bei diesen Kundgebungen „beschädigt" worden seien, so müsse man das daraus zurückführen, daß es sich in der Mehrzahl um Juden gehandelt habe. Man dürfe nach diesen Kundgebungen annehmen, daß die britischen Behörden jetzt Wohl eine größere Vorsicht bei Geldsammlungen zu Gunsten der Juden anwenden würden.