 Wachsende Mißstimmung über die neue Sowjetverfassung. Warschau, 31. Dezember. So z j alistits ch e s k i j Wiestnik schildert in einem ausführlichen Artikel den Umschwung in der Stimmung der Sowjetbevölkerung, die besonders in ihrem Verhältnis zu der „neuen Verfassung/ zum Ausdruck kommt. Zunächst habe man im Kreml an die Möglichkeit einer neuen Opposition überhaupt nicht gedacht. Man glaubte, daß dm Einstellung der Bevölkerung zu dem Stalinschen Verfassungsprojekt durchaus freundlich und friedlich fei. Einige Monate nach der Bekanntgabe des Entwurfs hin gegen habe sich die Stimmung der Bevölkerung zur Beun ruhigung des Kreml geändert. Insbesondere feien die Ar tikel des Entwurfs immer intensiver besprochen und kriti siert worden, die die Kontrolle der Behörden über die Rechte der Bürger behandeln. Daraufhin sei vom Kreml aus be fohlen worden, alle Hoffnungen auf eine Legalisierung der oppositionellen Bewegung zu unterdrücken. Aeußerlich' sei diese Umstellung in der godas zum Ausdruck gekommen. Jagoda wurde vorgewor fen, die Stimmung in den Arbeitermassen nicht genügend erkannt zu haben und allzu elastisch gewesen Zu sein.