 95,1 für die Gemeinschaftsschule in München-Oberbayern. München, 13. Juni. In den letzten Tagen wurde die Elternschaft des Gaues München-Oberbayern von dex Gau leitung ersucht, von sich aus Stellung zu nehmen zu der Frage der Schulform. Die Partei hatte ursprünglich nicht die Absicht, sich in diese Frage einzuschalten, mußte aber aus ihrer Zurückhaltung heraustreten, nachdem von kirch licher Seite mit gemeinen Lügen versucht worden war, Unruhe in die Bevölkerung hineinzutragen dadurch, daß diese Kreise fälschlicherweise behaupteten, daß aus den Schulen der Religionsunterricht und aus den Schulzimmern die Kruzifixe entfernt und daß eine neue Religion einge führt und die Gebete abgeschafft werden sollten. Partei und Staat haben nun die Entscheidung über die Schulform in die Hand der Erziehungsberechtigten gelegt. Durch eine Elternbefragung und durch die Abgabe einer freien Willenserklärung der Elternschaft wurde diese Ent scheidung herbeigeführt. Einmütig ist dieses Bekenntnis der Elternschaft ausgefallen: Die Bevölkerung des Gaues will die deutsche Volksschule, die Schule der deutschen Volks gemeinschaft. Unter Berücksichtigung der im Januar 1937 in München durchgeführten Elternbefragung und der kürzlichen Abstim mung in Mühldorf haben sich bis zum heutigen Tage 95,1 aller Eltern, nämlich 123 997 Erziehungsberechtigte, für die Schule der Volksgemeinschaft entschieden.