 Die Verwaltung der neuen russischen Gebiete. Moskau, 5. Dezember. Die Presse veröffentlicht einige Erlasse des Präsidiums des Obersten Sowjets der UdSSR, über die Abgrenzung der neuerworbenen Gebiete des Westukraine und West-Weißrußlands, sowie über die Schaffung von Verwaltungsbezirken in diesen Gebieten. Demnach wird die Grenze zwischen» der Sowjetukraine und SowM-WeiWußland auf dem Gebiete des früheren Polens so verlangen, daß die Gebiete von Wolhynien und Rowno zur Sowjetukraine und die Gebiete von Brest und Pinsk an Sowjetweißrußland fallen. Im ein zelnen folgt die Abgrenzung ziemlich genau der weißrussifch ukrainischen Sprachgrenze. Das westliche Weißrußland, das bekanntlich be reits der Sowjetrepublik Weißrußland angegliedert worden ist, wurde in fünf Verwaltungsbezirke eingeteilt, und zwar die Gebiete Baranowitschi, Belostok (das frühere Bialystok), Brest, Wileika und Pinsk. Für die Westukraine, die gleichfalls der Sowjet ukraine schon angeschlossen ist, wurden sechs Verw a l - tungsbez i r k e geschaffen mit den Zentren Luck, Droho bicz, Lemberg, Rowno, Stanislaw und Tarnopol.