 Der Führer trifft ein. Die Festsitzung beginnt. Die Zufahrtstraßen zum Deutschen Museum waren wie derum von einer nach Tausenden zählenden Menschenmenge besetzt, die den Führer bei seinem Eintreffen mit stür mischen Heil-Rufen begrüßte. Der Führer schritt zunächst die Front der' vor dem Deutschen Museum angetretenen Ehrenformationen der Standarte Deutsch land, der Wehrmacht und der Parteig I i e d e - rungen ab. Im Festsaal kündigten Fanfarenklänge die Ankunft des Führers an. Mit erhobener Rechten «ehrten die deutschen Künstler Adolf Hitler als den Mann, der ihnen allen die Impulse zu ihrem Schaffen im nationalsozialistischen Deutschland gibt. In dem festlich geschmückten Saal, der die stilvolle Aus gestaltung wie am Vortage bei der Eröffnung aufwies, war die Elite des deutschen Kunstschaffens versam melt. Weiter sah man die in München weilenden Mitglieder des Diplomatischen Korps, nahezu alle Reichs min ist er, die Reichs leiter der NSDAP., bei nahe alle Staatssekretäre und die hohe Genera ralität der Wehrmacht. Das Leipziger Gewandhaus-Orchester er öffnete unter der Leitung von Professor Abendroth die Festsitzung mit dem Ersten Satz aus der Eroica von Ludwig van Beethoven. Die erhabenen Klänge waren ein würdiger Auftakt für diese Veranstaltung der deutschen Kunst. Als Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst begrüßte Gauleiter, Staatsminister Adolf Wagner, den Führer und die Teilnehmer der Festsitzung: „Mein Führer! „Sie haben mir den Auftrag gegeben, den Tag der Deutschen Kunst in München zu leiten. Ich darf Ihnen melden, daß die deutsche Künstlerschaft, das Haus der Deutschen Kunst und meine Gauleitung die Aufgabe nach Ihren Weisungen so gut, schön und würdig gelöst haben, wie das möglich war. In einem bisher ungeahnten Ausmaß hat sich vor allem die deutsche Künstlerschaft hieran beteiligt. Die einen dadurch, daß sie ihre Werke für die Große Deutsche Kunstausstellung 1937 zur Verfügung stellten, die anderen dadurch, daß sie die Gestaltung eines noch nie in dieser Vollständigkeit gesehenen Festzuges über die Kultur der letzten 2900 Jahre schufen, und die Drit- ten, indem sie München, die Hauptstadt der deutschen Künst, schmückten. „Wenn ich gestern unsere ausländischen und unsere in ländischen Ehrengäste hier begrüßen durfte, so gilt mein Gruß heute den hier in diesem Festsaal versammelten deut schen Künstlern, an ihrer Spitze aber ihrem Meister,demFühre r." Als nächster Redner hieß Reichsleiter, Oberbürger meister Fiehler, den Führer und die versammelte Kunst gemeinde namens der Hauptstadt der Bewegung willkom men. Der Redner erinnerte zunächst daran, wie traurig es noch vor sechs Jahren ausgesehen habe, als der Münchener Glaspalast in Flammen aufging und mit ihm unersetzliche Werke deutscher Kunst aus vergangenen Tagen vernichtet wurden. „Der brennende Glaspalast aber mußte fast als Sinn bild jener Zeit gelten, in der der gesamten deutschen Kultur die Zerstörung drohte. Nicht die materielle Not jener Zeit, die wohl schmerzlich genug war für das deutsche Volk, ließ die Hoffnung auf einen Wiederaufstieg deutschen Lebens so gering erscheinen. Die Zerrissenheit des deutschen Volkes, die Durchsetzung mit Volks'fremden Elemen ten, die immer weiter um sich greifende Materiali sier u n g ließen befürchten, daß der Niedergang unaufhalt sam sei. Und unendlich viele Menschen schienen sich bereits damit abgefunden zu haben, daß es keine arteigene deutsche Kunst mehr gebe und daß damit das deutsche Volk auf ewige Zeiten als kulturschöpferischer und kulturbe stimmender Faktor der Menschheit ausscheide. „Welch unerhörter Wandel in diesen wenigen Jahren! „Das deutsche Volk beseelt von neuem der Wille Zu freu diger Lebensbejahung, zu neuem Werden und Streben nach Schönheit und Vollendung. „All das danken wir Ihnen, mein Führer! , „Das deutsche Volk wird wieder teilhaben am Kultur schaffen der Gegenwart und der Zukunft. Es wird Neues und Großes geschaffen werden im Glauben an die Unsterb lichkeit deutschen Wesens. Volk und Kunst sollen eins wer- Zu seiner richtungweisenden Rede das Wort nahm. Er leitete seine Rede mit der Feststellung ein, daß es immer wieder notwendig sei, von sichtbarer Stelle aus auf die Grundsätze des künstlerischen Lebens hinzu weisen. Die elementare Erkenntnis, daß Kunst von Können und nicht von Wollen komme, werde leider auch heute noch viel zu tmenig im künstlerischen Leben respek tiert. Man nehme meistens das vermeintlich große Wollen als Ersatz für das reife Können, wobei es doch als selbst verständlich vorausgesetzt werden müßte, daß ein Künstler, der überhaupt nur Kleines oder gar nichts will, zur Kunst im wahren Sinne vollkommen unfähig sei. Dr. Goebbels fuhr fort: „Die Kunst ist eine natür liche Begabung. Sie resultiert aus Talent oder Genie; dazu aber muß eine souveräne Beherrschung aller technischen Mittel kommen, für den bildenden Künstler also der Farbe und der Form, des Pinsels, der Leinewand, des Meißels, des Zirkels und des Zeichenstifts. Das ist nichts Nebensächliches, über das man mit einer nachlässigen, non chalanten Handbewegung hinweggehen kann, sondern eine Hauptsache. Als revolutionärer Neuerer darf sich deshalb nur immer der vorstellen, der über den Verdacht erhaben ist, er tue das nur, weil er die Technik nicht beherrscht und durch gestaltlose Form den Mangel an künstlerischer Fer tigkeit zu verbergen sucht. „In diesem Sinne ist der technische Könner ohne Genie, aber ausgestattet mit guten Talenten, immer mehr Wert, als der genialische Poseur, dem jede technische Bildung und Erziehung fehlt. Denn die Genies kommen von selbst, sie sind zu ihrer Stunde da. Die technischen Fähig keiten aber müssen gekonnt und an kommende Genera tionen weitergegeben, sie müssen gelehrt und gelernt wer den, und es besteht die Gefahr, daß, wenn man sie vernach lässigt und als nebensächlich oder gar hinderlich für die Entwicklung der genialen Künstlerpersönlichkeit ansieht, sie allmählich überhaupt verloren gehen. Das aber wäre für die Kunst ein nicht wiedergutzumachender Schaden." Dr. Goebbels wies darauf hin, in welchem Ausmaße während der vergangenen drei Jahrzehnte gegen diese Grundsätze gesündigt worden sei. Nur wenige aufrechte und kämpferische Naturen hätten sich mutig gegen die Tyrannei der jüdischen Kunstkritik auf gelehnt. Die tollsten Abirrungen bildnerischer Gestaltung seien dem deutschen Volke als Kunst aufgeschwätzt worden, und es könne nicht Wunder nehmen, daß damit die künst lerische Geschmacksbildung einer furchtbaren Verwirrung und zunehmenden Unsicherheit verfiel und von einem einheitlichen Stilempfinden überhaupt nicht mehr gesprochen werden konnte. Dr. Goebbels erinnerte an jene schwere und verhäng nisvolle Zeitkrankheit, deren abscheuliche Symptome in Ge stalt von frechen und aufreizenden Machwerken heute in den Kellern und auf den Söllern unserer Museen und Ga lerien schlummern. „Wir glauben" > — erklärte der Minister „uns ein Verdienst um die nun beginnende neue Ge schmacksbildung unseres Volkes dadurch zu erwerben, daß wir einen Teil dieser Verf a 11 sprod u k t e zusammen geholt haben, um sie als warnendes mnd ab schreckendes Beispiel in diesen Tagen in München öffentlich zur Schau zu stellen. Hier mag der Zeitgenosse mit Schaudern und Entsetzen sehen, wie tief die Kunst in Deutschland gesunken war und Anstrengungen es bedurfte, um aus diesem chaotischen Wirrwarr einen Weg ins Freie zu finden." Anschließend wies Dr. Goebbels darauf hin, daß es lange Zeit gedauert habe, bis diese Arbeit der Umstellung unseres künstlerischen Denkens und Empfindens getan war. „Es galt, festgefrorene Vorurteile und Fehlanschauungen zu be seitigen und die Akademien und Meisterateliers, Gemälde galerien und Museen von kunstbolschewistischen Feinden zu säubern. „Man mußte den Mut haben, berühmte Zeitgrößen zu stürzen und zu entwerten, die durch eine behende und eil fertige jüdische Kritik künstlich hochgepäppelt und aufge blasen worden waren. „Gleichzeitig aber war es notwendig, die zahlreichen Bundesgenossen dieser Kunstcligue, die an vielen sichtbaren und unsichtbaren, aber meistens sehr einflußreichen Stellen unseres Lebens saßen, nach und nach aus dem Felde zu schlagen." Der Nationalsozialismus sei der Gefahr, daß der Kampfgegend e n K u n st b o l s ch e w i s m u s zum gegenteiligen Extrem eines spießbürgerlichen, jeder neuar tigen Formung abholden, biedermeierlichen nationalen Kitsches führen könnte, erfolgreich begegnet. „Es gelang nicht nur, das Unbrauchbare und Schlechte abzustoßen, son dern auch Neueres und Besseres Zu schaffen." Wie auf allen anderen Gebieten, so habe auch hier der Führer den Auf takt gegeben und neueWege und Ziele gewiesen. Er habe sich in großen lapidaren Proklamationen all jährlich auf dem Parteitag an das Kulturgewissen der Nation gewandt und an den großen klassischen Vorbildern die künstlerischen Normen aufgezeigt, zu denen wir uns zu rückfinden mußten. „Der Führer legte schon im ersten Jahre des national sozialistischen Aufbaues den Grundstein zum Haus der Deutschen Kunst, dessen Einweihung in diesen Tagen gefeiert wird. Hier soll der deutsche Künstler eine neue Heimstätte finden." Und es sei der ausdrückliche Wunsch des Führers, daß die Eröffnung des Hanfes der Deutschen Kunst und damit der-ersten großen Deutschen Kunstausstellung im neuen Reich nicht nur eine Angelegen heit der Künstler selbst bleiben dürfe, vielmehr solle sich in der Anteilnahme des ganzen Volkes die solidarische Verbrüderung der Kunst mit dem Volke und des Volkes mit seiner Kunst dokumentieren. „Wie könnte das würdiger und eindrucksvoller geschehen, als in diesen festlichen Tagen, die für München, die Stadt der deutschen Kunst, angebrochen sind. Keine andere im wei ten deutschen Städtekranz wäre würdiger, die deutsche Kunst zu beherbergen. Von München aus sind seit jeher die großen Ströme künstlerischer Gesinnung und künstlerischer Ge schmacksbildung in das deutsche Volk hineingeflossen. Von hier aus haben vor allem die bildenden Künste ihre stärksten Impulse erhalten. Hier hatten sie auch immer unter der Patronanz kunstfreudiger und kunstbegeisterter Mäzene eine fast attisch anmutende Heimstätte. Hier auch soll für unser Reich das Zentrum unseres künstlerischen Schaffens neu erstehen." Anschließend sprach Dr. Goebbels über die Zukunft der neuen deutschen Kunstgestaltung. Es gelte wieder zurück zukehren zu einer gediegenen, handwerklichen Grundlage unseres künstlerischen Schaffens. Der künstlerische Nachwuchs werde in wenigen, aber klar eingestellten und zielbewußt geführten Akademien herangebildet. Im Rah men großer Wettbewerbe sollen die bildenden Künste an der Vielfalt der malerischen und architektonischen Aufgaben der Gegenwart beteiligt werden. Der Staat selbst habe als der große Auftraggeber ein moralisches Recht dazu, an alle privaten Auftraggeber den Appell zu richten, die deutsche Kunst viel mehr noch als bisher an ihren Aufgaben zu beteiligen. Dr. Goebbels schloß seine Rede mit dem Hinweis, daß der Führer selbst, als der große Baumeister des Staates und Reiches, seine schützende Hand über der Kunst, der edelsten und schönsten Dienerin des Volkes, halte. „Sein ganzes Werk ist ein Dokument künstlerischer Ge sinnung. Sein Staat ist ein Bauwerk nach wahrhaft klas sischen Formen. Die künstlerische Führung seiner Politik stellt ihn seinem Wesen und seinem Charakter nach an die Spitze aller deutschen Künstler, die ihm in dieser Stunde ihre Verehrung und Huldigung zum Ausdruck bringen. „Es ist eine alte Erfahrung, daß politisch große Zeiten meistens auch künstlerische Blüte-Perioden unmittelbar nach sich ziehen. „Nie war die Stunde für die deutsche Kunst so gesegnet wie Heute. Mögen denn die deutschen Künstler sie erfassen und begreifen lernen. Es liegt an ihnen, ob von hier aus eine neue Epoche bildnerischer Formgestaltung beginnt. An sie alle ergeht des Landgrafen von Thüringen Ruf an die Sänger seiner Zeit: „Die Aufgab' ist gestellt, kämpft um den Preis, Und nehmet all' im voraus unfern Dank!" Die scharfe Abrechnung des Reichsministers mit den Ver fallsprodukten einer Pseudokunstepoche wurde von der Künstlerschaft des Dritten Reiches mit nachhaltiger Zustimmung ausgenommen. Als Dr. Goebbels dann von der Förderung sprach, die der Nationalsozialismus der Kunst hat angedeihen lassen, als er weiter die sachlichen und weltanschaulichen Voraussetzungen für ein neues deutsches Kunstschaffen aufzeigte, und schließlich des Füh - rersalsdes ersten deutschen Künstlers ge dachte, dankten die zuhörenden Künstler dem Reichsminister für seine wegweisenden Worte mit stürmischem Bei fall. Sie alle vereinten sich mit Dr. Goebbels in den begeister ten Heil-Ruf „Deutschland und das deutsche Volk, die heilige deutsche Kunst und ihr Schirmherr, unser Führer Adolf Hitler Sieg - Hei l". Die Lieder der Nation beschlossen die festliche Stunde. Mit begeisterten Heil-Rufen jubelten die Künstler dem Führer zu, als er den Festsaal wieder verließ. Sie dank ten ihm damit dafür, daß er in dieser Feierstunde in ihrer Mitte geweilt hatte. Auch vor dem Deutschen Museum, wo eine vieltausend köpfige Menge die Lautsprecherübertragung der Festsitzung angehört hatte, wurden dem Führer begeisterte Huldigungen bereitet.