 Englische Besorgnis über die Lage in Tientsin. London, 14. Juni. Die Besorgnisse, die man in London wegen der Lage in Tientsin hegt, kommen in der Tat sache zum Ausdruck, daß der Unterstaatssekretär im Außen amt, Butler, am Mittwoch eine Abordnung des China- Ausschusses des Außenpolitischen Ausschusses des Unterhau ses und eine Abordnung der Labour Party empfing. Die Abgeordneten unterstrichen die Notwendigkeit, daß man in den durch die japanischen Maßnahmen in Tientsin aufge worfenen grundsätzlichen Fragen eine feste Haltung einnehmen müsse. Butler versprach den beiden Abordnungen, ihre Bedenken dem Außenminister mitzuteilen. lieber etwaige Gegenmaßnahmen, die britischerseits zur zeit gegenüber Japan erwogen werden sollen, macht Renter einige Andeutungen. An der Prüfung derartiger Maßnah men arbeiteten mehrere Ministerien. Besonders, interessiert sei das Handelsamt, das für das englisch-japanische Han delsabkommen verantwortlich sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin, 