 Empfang für die litauischen Journalisten. Berlin, 9. August. Die litauischen' Journalisten, die sich gegenwärtig aus Einladung der Reichsregierung auf einer Deutschlandreise befinden, waren am Dienstagabend Gäste des Leiters der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes bei einem Essen im Deutschen Auslandsklub. Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, begrüßte für den Vortragenden Legations rat Dr. Schmidt Gesandter Braun von Stumm die Gäste aufs herzlichste als die Vertreter eines Deutschland befreun deten Nachbarstaates, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die litauischen Journalisten auf ihrer Deutschlandreise neben allem Sehenswerten auch die Sympathie spüren würden, die in Deutschland dem litauischen Nachbarstaat entgegegne bracht werde. In seiner Erwiderung sprach der Hauptschriftleiter des „XX Amzius", Dr. Dielinkaitis, den Dank für die Ein ladung aus, die den litauischen Journalisten ermögliche, einen tiefen Einblick in das gewaltige Aufbauwerk zu ge winnen, das sich unter der tatkräftigen Führung Adolf Hitlers im Reiche vollziehe. An dem Essen nahmen neben dem litauischen Gesandten in Berlin, Skirpa, mit den Herren der Gesandtschaft Vertreter der Presseabteilung der Reichsregierung, des Aus wärtigen Amtes, der Dienststelle Ribbentrop, des Außen politischen Amtes und führende Schriftleiter der deutschen Presse teil.