 Empfang der Teilnehmer des Frontkämpfer-Kongresses. Berlin, 15. Februar. Der Reichskriegerbund Kyffhäuser gab am Montag abend zu Ehren der aus Anlaß des ersten Kongresses der Permanenten Internationalen Front kämpfer-Kommission in Berlin versammelten Vertreter einen Empfang im Hotel „Kaiserhof", an dem neben den Abordnungen aller beteiligten Nationen der Präsidialrat der Vereinigung deutscher Frontkämpfer-Verbände unter Füh rung des Präsidenten, NSKK-Obergruppenführers Herzog von Coburg, und als Vertreter des Botschafters von Ribbentrop SS-Sturmbannführer H. G. Stahmer teilnahmen. An Stelle des durch Krankheit verhinderten Führers des Reichskriegerbundes, Oberst a. D. Reinhard, richtete Gene ral der Infanterie a. D. von Kuhlwein an die Anwesenden herzliche Worte der Kameradschaft, in denen er seine besten Wünsche für den Verlauf des Kongresses aussprach. Ihm erwiderte im Namen aller Delegierten der Vertreter Oester reichs, Feldmarschall-Leutnant Freiherr Czapp von Birken stetten, der sich den Wünschen des General Kuhlwein an schloß. Der erste Tag des Kongresses fand seinen Abschluß mit einem Zapfenstreich zu Ehren der ausländischen Kriegsteilnehmer. Gegen 22.30 Uhr rückte der von der Leibstandarte SS Adolf Hitler gestellte Zapfenstreich unter den Klängen flotter Marschmusik an, um auf dem Platz vor dem „Kaiser hof", in dem die ausländischen Gäste Ouartier genommen haben, Aufstellung zu nehmen. Auf dem Balkon des Hotel gebäudes, von dem die Fahnen aller Kongreßnationen im Winde flatterten, hatten sich sämtliche ausländischen Ver treter sowie der Präsidial-Rat der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände mit seinem Präsidenten, NSKK- Obergruppenführer Herzog von Coburg, eingefunden, Daneben war der Kommandeur der Leibstandarte, SS- Obergruppenführer Dietrich, erschienen. Eine viel köpfige Menschenmenge wohnte dem packenden Schauspiel bei, das auf die ausländischen Frontkämpfer sichtlich starken Eindruck machte.