 Ein Interview mit dem Primas von Spanien. Rom, 16. Dezember. Der Primas vonSpanien und Kardinalerzbischof von Toledo, der sich zurzeit in Rone aufhält, hat dem Avvenire tüJtalia ein Interview gewährt, in dem er nach einem Hinweis auf die unbeschreiblichen Grausamkeiten der Marxisten und die Vernichtung unersetz licher Kunstwerke erklärte, der Sieg General Franxos sei von Anfang an sicher gewesen. Die sowjetrüsfische Hilfe aber verlängere den Krieg und gestalte ihn blutiger. Jedes Haus in Madrid sei ein Waffendepot und eine Festung gewor den. Trotzdem werden sich die Nationalen in der spanischen Hauptstadt durchsetzen, ohne sie der Vernichtung preiszu geben. Zum Schluß appellierte der Primas an die spanische Bevölkerung mit der Versicherung, daß der Sieg Francas und der Verzicht auf die jede soziale Ordnung zerstörende Doktrin des marxistischen Kommunismus ihr den Weg zur Verwirklichung ihrer berechtigten Ansprüche öffnet. Zu dieser höheren sozialen Gerechtigkeit habe sich auch General Franco in einer Unterredung mit dem Primas von Spa nien bekannt.