 Für England eine Sensation. London, 28. April. Die Rede des Führers ist mit größter Spannung erwartet worden. Die Agenturen be richten in seitenlangen Ausgaben fast wörtlich. Aus der Art und Weise der Aufmachung ist zu ersehen, daß beson ders interessieren: Die Zurverfügungstellung des englisch deutschen Flottenvertrages und das Angebot, Nichtangriffspakte abzuschließen. Stark wird auch die Beendigung des deutsch-polnischen Abkommens be achtet. Bereits die zweite Abendausgabe der Presse, die kurz nach der Reichstagsrede des Führers erschien, veröffentlicht auf der ganzen ersten Seite lange Auszüge aus der Rede, die. in ungewöhnlich großer Aufmachung, zusammen mit Wildernde Führers, gebracht wird. Evening Standard erscheint unter der ganzseitigen Schlagzeile: „Hitler macht zwei Pakten ein Ende. Die Grundlage des Flottenabkommens mit uns beseitigt. Er erklärt, die Polen hätten ein Danzigangebot abgelehnt." Das Blatt gibt dann die Stellen der Rede über die beiden Verträge, zum Teil unter wörtlichen Zitaten im Großdruck wieder. Das Blatt bringt ferner die Stellen aus der Rede, in denen der Führer erklärt, daß er sich immer für den Ge danken einer engen Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Deutschland und England eingesetzt habe, sowie seine Bezugnahme auf den Wert des Empires für das kulturelle und wirtschaftliche Leben der Menschheit. Schließlich hebt das Blatt noch die Erklärung des Führers hervor, daß er bereit sei, den von Roosevelt ge nannten Staaten auf der Grundlage absoluter Gegenseitig keit Versicherungen Zu geben, falls diese Staaten das wünschten. Der liberale Star überschreibt die erste Seite in großer Breite: „Hitler beendet das Flottenabkommen und den pol nischen Vertrag. Er lobt England. Angebot an M von Roosevelt genannte Staaten. Deutschlands Kolonial forderungen: Kein Grund zum Kriege. Bewunderung für die Leistungen des britischen Empire. Ein Angebot, das Polen ablehnte." Das Blatt hebt im Text besonders die vier Punkte des Angebots an Polen hervor und überschreibt den an die Adresse Roosevelts gerichteten Teil der Rede „Deutliche Er widerung an Roosevelt; kein Angriff beabsichtigt." Evening News bringt die Schlagzeilen: „Sensationen der Hitlerrede. Nichtangriffspakt mit Polen existiert nicht mehr.. — Grundlage für den Flottenvertrag mit England beseitigt. Kolonien waren immer meine einzige Forde rung an England. Hitler immer noch bereit, in der Flottenfrage mit uns zu verhandeln. Danzig: Mein An gebot wurde zurückgewiesen. Angebot an die von Roose velt genannten Staaten." Die weiteren Extraausgaben der Zeitungen, die in kurzen Abständen erscheinen, füllen ganze Seiten mit der Wiedergabe der Rede zum großen Teil in wörtlicher Fassung. Einen kurzen Kommentar enthält bisher lediglich der Evening Standard. Das Blatt schreibt: Die Rede Hitlers sei „halb herausfordernd und halb versöhnlich". Die Kün digung des Flottenvertrages, so erklärte Adolf Hitler, heiße nicht, daß Teutschland wünsche, in einen Rüstungswettlauf einzutreten. Die einzige Forderung, die er gegen England noch aufrecht erhalte, betreffe die Kolonien. Und hier wiederhole er, daß diese Frage nie ein Grund zum Krieg sein könne.