 Völlige Verjudung des Finanzwesens der Sowjetunion. Moskau, 4. Januar. Die Sowjetpresse veröffentlicht eine Verordnung, wonach beim Volkskommissariat für Finanzen der USSdR ein „Rat", bestehend aus 105 leitenden Per sönlichkeiten der sowjetrussischen Finanzverwaltung, gebil det worden ist. Eine Durchsicht der veröffentlichten Familien, Vor- und Vatersnamen der Mitglieder dieses „Rates" ergibt, daß unter ihnen nicht weniger als 42 Juden (!) sind. Es versteht sich von selbst, daß gerade die wichtigsten Posten im Finanzwesen der Sowjetunion von den Söhnen des „auserwählten Volkes" besetzt sind. So ist z. B. Stell vertreter des Volkskommissars für Finanzen Jude Ruwim Jakobsohn Lewin, Leiter, der Sowjetbank der Jude Solo mon Lazarussohn Kruglikow, Leiter der Abteilung für Rüstungsfinanzierung im Finanzkommissariat ist der Jude Bermann, Chef der Währungsabteilung ist der Jude Ka gan (Kohen), des Finanzkommissariats für die Ukraine der Jude Rekis, Chef der Abteilung für Sparkassen und Kredite im Finanzkommissariat ist der Jude Rubin, der Abteilung für Steuereinnahmen der Jude Solomon Ta markin, Chef der Abteilung für Finanzierung der Schwer industrie ist der Jude Schaurin. Die Leiter der Finanzver waltung in den größten Gebieten der Sowjetunion (wie Leningrad, Ferner Osten, Orenburg, Nordgebiet, Tscherni gow, Twer u. a. m.) sind fast ausnahmslos Juden, ebenso die Direktoren der meisten Filialen der Staatsbanken und Spezialbanken.