 Normaler Verkehr bei den sudetendeutschen Geldanstalten. Bodenbach, 17. September. Im Gegensatz Zu den Vor gängen bei den tschechischen Geldanstalten, wo die Angstab hebungen in den letzten Tagen ein großes Ausmaß erreicht Haben, wickelt sich der Einlagenverkehr bei den sudeten deutschen Geld anst alten vollkommen normal und ohne Klagen ab, da die sudetendeutsche Bevölkerung zu ihren eigenen Geldanstalten volles Vertrauen bewahrt hat und daher nicht mehr Einlagen abhebt, als sie für ihre lau - fendenwirtschaftlichen Zwecke benötigt. Es darf nicht unerwähnt bleiben, daß besonders die su detendeutschen Sparkassen mündelsicher sind, d. h. für diese Geldanstalten haben alle sudetendeutschen Gemeinden die Haftung übernommen.