 Salamanca gegen den illegalen Handel mit Rot-Spanien. Salamanca, 3. Januar. In eiwer Erklärung an die aus ländischen Wirtschaftskreise nimmt das Hauptquartier des Generals Franca in Salamanca Bezug auf das Treiben ge wisser Importeure und Exporteure, die, besonders in Mar seille, einen schwunghaften Handel mit dem roten Spanien trieben. In der Erklärung wird festgestellt, daß ein der artiger Warenaustausch illegal sei, da dadurch die Notlage Spaniens frevelhaft ausgenutzt werde und es sich außerdem bei den spanischen Gütern meist um den rechtmäßigen Be sitzern gestohlenes Gut handele. Die nationale Regierung führe genau Buch über die an diesem Handel beteiligten -Firmen, die damit jedes Recht zum Handel mit dem neuen Spanien verlören und erwarten müßten, daß ihre Bank guthaben und ihre Warenvorräte beschlagnahmt werden würden. Spanische Geschäftsleute, die gegen die Bestim mungen der Nationalregierung verstießen, würden mili tärgesetzlich verfolgt werden. In diesem Zusammenhang hat die Nationalregierung eine Verordnung erlassen, in der ihre Auslandsvertreter angewiesen werden, die betreffenden Personen oder Wirtschaftsunternehmen namhaft zu machen.