 Die Nachtsitzung der Pariser Kammer. Paris, 24. März. Die Nachtsitzung der Kammer Zerfiel in zwei Abschnitte. Der erste dauerte von 23.00 bis 2.00 Uhr früh. Nach einer halbstündigen Pause dauerte die Sitzung bis 7 Uhr früh. Ein algerischer Abgeordneter brachte die Sprache auf die UnruheninN o r d a f r i k a, wo die bewaffnete Macht gegen eingeborene Arbeiter von ihrer Schußwaffe Gebrauch gemacht hatte und siebzehn Personen getötet wurden. Die Eingeborenen, die den Aufstand in Nordafrika vorbereiteten, hätten die Unterstützung der fran zösischen Kommunisten gefunden, die doch hinter der Regie rung ständen. Die Auflösung des Bundes „Nordafrikani scher Stern" reiche nicht aus; man müsse auch seinen frühe ren Mitgliedern die Fortsetzung ihrer verbrecherischen Be tätigung unmöglich machen. Der Abgeordnete Colomb von der Demokratischen Linken sprach zugunsten der politischen Versammlungsfreiheit; die Regierung müsse andernfalls die Freiheit überhaupt ver neinen und Grenzen für die politische Betätigung in Jnner frankreich ziehen. Ministerpräsident Blum habe seine Poli tik geändert. Der Abgeordnete verteidigte nachdrücklich den polizeilichen Ordnungsdienst, der in Clichy feine Pflicht erfüllt habe. Er schloß mit der Forderung, die Regierung möge den Kommunismus entwaffnen. Der kommunistische Abgeordnete Duclos schob, wie nicht anders zu erwarten, die Schuld an den Clichy-Zwischen fällen auf die Französische Sozialpartei, deren Mitglieder er als „Provokateure" bezeichnete. In der sozialdemokratischen Zeitung „Populaire" sei am 13. Dezember 1936 ein Auf standsplan der Französischen Sozialpartei veröffentlicht worden, den Abgeordneter Duclos als authentisch erklärte, obwohl der der Französischen Sozialpartei angehörende Ab geordnete Ibarnegaray dazwischenrief, daß es sich um eine Fälschung handle. Der Schluß der Rede Duclos' rief heftiae Zurufe der Rechten und der äußersten Linken des Hauses hervor. Abgeordnete der Rechten bedachten den Ab geordneten Duclos mit der Benennung „Mörder", während die kommunistischen Abgeordneten ein Pultdeckelkonzert an fingen. Um 2 Uhr nachts wurde eine Sitzungspause ein gelegt. Nach der Wiederaufnahme der Sitzung erklärte der Ab geordnete Doriot, der Gründer der Französischen Volks partei, daß die französischen Kommunisten vom Auslande Gelder erhielten, und bezog sich dabei auf seine schon der Öffentlichkeit übergebenen Angaben. Der 'radikale Abgeordnete Campinchi sprach für die Auf rechterhaltung der Ordnung und Freiheit in der Gesetz mäßigkeit und suchte den politischen Eifer sowohl der Fran zösischen Sozialpartei des Obersten de la Roque als auch die Angriffslust der Kommunisten zu beschwichtigen. Gegen Ende der Aussprache, die den Abstimmungen vorausging, beschäftigte sich der Abgeordnete Doriot außer mit den ausländischen Geldquellen auch mit der Bewaff nung der französischen Kommunisten. Dank der Ereignisse in Spanien hätten die Kommunisten auch ihre Leute in Frankreich mit Waffen versehen können. Sie besäßen ge naue militärische Pläne, und ihre militärische Organisation stehe unter der Leitung eines Ingenieurs Leroy. Bei den Zwischenfällen in Clichy seien kommunistische Kampf abteilungen in Erscheinung getreten. Einige tausend Schüsse seien gefallen eine richtige Bürgerkriegs übung. Die Kommunisten hätten ihre Leute angewiesen, lieber anzugreifen als sich lediglich zu verteidigen. Ihre Schüsse seien vor allem gegen die Polizeioffiziere gerichtet gewesen. Zu heftigen Zwischenfällen, die in Tätlichkeiten auszu arten drohten, kam es, als der kommunistische Abgeordnete Honel das Wort ergriff, der im Stadtrat von Clichy eine Rolle spielt. Abgeordnete der Rechten erhoben Einspruch, und Kammerpräsident Herriot mußte infolge des aus brechenden Tumultes die Sitzung unterbrechen, da die Kom munisten die Rechtsabgeordneten ständig beleidigten. Sehr eindringlich wies der rechtsstehende Abgeordnete Vallat auf die Verantwortung der Mitglieder des Stadt rates von Clichy hin, die gewissenlos durch Maueranschlag die Bevölkerung zu einer Protestkundgebung gegen eine harmlose Kinovorführung der Französischen Sozialparw aufgewiegelt hätten. Vallat verlangte daher die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses, was wiederum lebhaften Lärm in der Kammer auslöste. In den frühen Morgenstunden des Mittwoch begannen in der Kammer die Abstimmungen. Die Entschließung des rechtsstehenden Abgeordneten Vallat wurde von der Kammer mit 371 gegen 208 Stim men abgelehnt. Eine Entschließung des Abgeordneten Dori o t, die die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses zur Prüfung der ausländischen Geldquellen der französischen Kommunistischen Partei bezweckte, wurde mit 361 gegen 232 Stimmen ab gelehnt. Ein Geschäftsordnungsantrag des oppositionellen Abge ordneten Desbons wurde mit 319 gegen 255 Stimmen Zurückgewiesen. Anschließend schritt die Kammer zur Abstimmung über die von den Linksparteien eingebrachte Tages ordnung, für die die Regierung Blum die Vertr au - ensfrage gestellt hat. Die Tagesordnung lautete; Kammer spricht der Regierung zur Sicherung der Freiheit aller in' Achtung des Gesetzes das Vertrauen aus, dcll für den inneren Frieden und die normale Arbeit der demotrcn tischen Einrichtungen nötig ist." Die Tagesordnung der Linksparteien wurde, wie bereits gemeldet, angenommen.