 Der Geburtstag Dr. Goebbels. Berlin, 29. Oktober. Aus allen Kreisen des deutschen Volkes und seiner Führung von Herzen beglückwünscht und mit kleinen und großen Ehrengaben in unübersehbarer Fülle beschenkt, beging Reichsminister Dr. Goebbels die Feier seines 41. Geburtstages. Der Führer und Reichskanzler und seine Mit arbeiter in Partei und Regierung, die Schaffenden aller Ge biete des deutschen öffentlichen Lebens und ungezählte Volksgenossen aus allen Gauen Großdeutschlands Haben des Ehrentages gedacht und dem Minister ihre besten Wünsche für das neue Lebensjahr zum Ausdruck gebracht. Die ersten Stunden des Tages verbrachte Dr. Goebbels inmitten seiner Familie in Schwanenwerder. Schon auf der Fahrt ins Ministerium stellten sich Gratulanten ein: die Verkehrsbeamten, die dem Minister ihre besten Wunsche mit auf den Weg gaben. Auf dem Wilhelmsplatz brachten dem Minister abwech selnd Musikkorps der Schutzpolizei, der SA. und anderer Gliederungen der Bewegung ein Geburtstagsstündchen, während Dr. Goebbels im Arbeitszimmer seines Ministe riums zunächst die Glückwünsche der engsten Mitarbeiter entgegennahm. Als Chef der Verwaltung des Ministeriums machte sich Staatssekretär Hauke zum Dolmetsch der glückwünschenden Abteilungsleiter des Reichsministeriums. Er versicherte da bei dem Minister die treueste Mitwirkung an der Arbeit für den Führer, die Bewegung und das Volk. Dr. Goebbels würdigte mit Worten des Dankes die un ermüdliche Einsatzbereitschaft seines Arbeitsstabes gerade auch in den schicksalsschweren Wochen und Monaten dieses Jahres. Inzwischen häuften sich auf dem Geburtstagstisch Blu men und Ehrengaben aller Art. Immer wieder stößt man auf die Glückwünsche einfacher Volksgenossen. Zahlreich sind vor allem die Schreiben aus dem Sudetenland und der Ost mark. Es ist wirklich das ganze Volk, das seine Wünsche darbringt: Es sind die Mitstreiter im Kampf um Berlin, es sind die Kulturschaffenden, die dem warmherzigen Förderer der Kunst gratulieren, es sind die Männer der Presse, die ihres großen Vorbildes gedenken. Im Namen der Berliner Polizei brachte Polizeipräsident Graf Helldorff die herzlichsten Wünsche für das kommende Lebensjahr zum Ausdruck. Dr. Goebbels dankte dem Poli zeipräsidenten, wobei er die Umsicht und Tatkraft der Po lizei bei der Durchführung der ihr gestellten Aufgaben her vorhob: Heute sei die Polizei ein wirklicher Freund des Volkes. Dann übermittelte der Stellvertretende Gauleiter Gör litzer im Namen der Berliner Führerschaft der Partei und ihrer Gliederungen dem Minister die herzlichsten Glück wünsche. In seiner Erwiderung gedachte Dr. Goebbels der Stunde, da er vor wenigen Wochen an gleicher Stelle der Parteiführung einen Ueberblick über die internationale Lage gegeben habe. Daß das Volk die schwere Nervenprobe der letzten Zeit durchhielt, sei vor allem der Partei zu danken. General Daluege, der Chef der Ordnungspolizei, über reichte dem Minister im Namen der Träger des Ehren zeichens des Gaues Berlin auf Pergament geschrieben jenes Wort, das Dr. Goebbels einst in schwerer Kampfzeit vom „unbekannten SA.-Mann" geprägt hat. In seiner Erwiderung hob der Gauleiter hervor, daß die Haltung eines Volkes stets von der Führung bestimmt werde. In kritischen Zeiten sei es notwendig, auf den Fonds an Vertrauen im Volke zurückzugreifen. Er wisse, daß man sich in diesem Sinne immer auf die alten Mitkämpfer werde verlassen können. Anschließend konnte Dr. Goebbels die Glückwünsche der Männer entgegennehmen, die die deutsche Kllnstlerschaft vertreten. Generalintendant Klöpfer überbrachte den Dank der Künstler für die tatkräftige Unterstützung bei der Alters versorgung der Kunstschaffenden und für die unermüdliche Unterstützung aller Belange der deutschen Kunst. Klöpfer stellte der Dr. Goebbels-Stiftung für Bühnen schaffende einen aus Wohlfahrtsvorstellungen und Sonder veranstaltungen vereinnahmten Betrag von 200 000 RM zur Verfügung. Dr. Goebbels hob in seiner Erwiderungsansprache her vor, daß er sich glücklich schätze, jetzt wieder alle Arbeit auf die inneren Aufgaben und damit auch auf die Belange der deutschen Kultur konzentrieren zu können. Mit Freude nehme er die Stiftung zugunsten der Altersversorgung in Empfang. Dr. Goebbels teilte bei dieser Gelegenheit mit, daß er die Künstlerdank-Spende um weitere 1250 000 RM erhöht habe, so daß bis zur endgültigen Regelung der Altersver sorgung allen geholfen werden könne, die durch Alter oder Krankheit nicht mehr in der Lage seien, ihren Beruf aus zuüben. Oberbürgermeister und Dr. Lippert brachte den Dank der Berliner Stadtverwaltung dafür zum Ausdruck, daß der Minister ihre Arbeit immer in so tat kräftiger Weise gefördert und gewürdigt habe. Die Stadtverwaltung stelle zum Geburtstag des Mini sters für den Wohlfahrtsfonds eine größere Summe zur Unterstützung alter Parteigenossen zur Verfügung, ferner den Reinertrag von drei Vorstellungen des Schiller-Theaters im Laufe dieser Spielzeit. In warmherzigen Worten gab Dr. Goebbels seiner engen Verbundenheit mit der Stadt Berlin Ausdruck. Da her gelte seine Fürsorge dieser Stadt, mit der er in den Jahren des Kampfes aufs engste verwachsen sei. „Wir alle pienen mit heißem Herzen der Stadt Berlin: daß sie groß und blühend werde, ist unser aller Wunsch, nicht nur als politischer Mittelpunkt eines großen Reiches, sondern auch in ihrer baulichen Gestaltung. Zur Erreichung dieses Zie les wollen wir alle Kräfte einsetzen!" Der Bürgermeister Pilling-Teltow, überbrachte dem Mi nister als Gabe ein in Leder gebundenes Werk über den Kreis Teltow. Auch der Oberbürgermeister der Stadt Köln, Dr. Schmidt, gratulierte dem Minister herzlichst und überreichte ihm ein großes Gemälde von Professor Mense, das Sieben gebirge darstellend. Der Stabschef der SA., Lutze, kündigte dem Minister die bevorstehende Überreichung eines kostbaren Werkes über die verschiedenen Arbeiten und die Entwicklung der SA. an. Der Maler Pitthan hatte dem Minister das von ihm gemalte bekannte Porträt seines Sohnes Helmut llber sandt. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hatte an den Minister folgendes Schreiben gerichtet: „Lieber Parteigenosse Dr. Goebbels! „Leider kann ich Ihnen nicht selbst die Glückwünsche zu Ihrem Geburtstag bringen, da ich dienstlich unterwegs bin. Ich habe mir erlaubt, Ihnen einen Volkswagen im Namen der Deutschen Arbeitsfront zu schenken. Ich bitte Sie herz lichst, dieses kleine Geschenk als den Ausdruck meiner Ver bundenheit und der Verehrung all meiner Mitarbeiter und der Millionen schaffender deutscher Menschen Zu Ihnen an sehen zu wollen. Der Volkswagen ist in einer Serie von 30 Wagen im Bau und wird Ihnen in einigen Wochen überreicht. „Heil Hitler! Dr. R. L e y." Unaufhörlich stellten sich weitere Gratulanten ein, so daß dem Minister während des ganzen Vormittags kaum eine freie Minute verblieb. Im festlich erleuchteten Theatersaal erfreuten den Minister der Mozart-Chor und der Staats- und Domchor mit Ständchen, die eine bunte Reihe stimmungsvoller Volksliedchen umfaßten. Reichswirtschaftsminister Funk übergab dem Minister eine prachtvolle Vase, deren Gravierungen in künstlerischer Ausstattung Motive des Frühlings und des Herbstes zeigen. Bei dem nun folgenden allgemeinen Empfang kam in einer Fülle von Glückwünschen und Geschenken immer wie der zum Ausdruck, wie eng die Bevölkerung Berlins und darüber hinaus auch das deutsche Volk sich mit dem Gau leiter und Reichsminister verbunden fühlt. Unter den Gratulanten befanden sich die Amtsleiter der Reichspropagandaleitung unter Führung von Stabs leiter Fischer, ferner SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich und SS.-Gruppenführdr Lorenz. Der Leiter des Reichspropagandaamtes Kurmark, Scher er, über reichte ein Bild des Schiffshebewerks Niederfinow. Vom Deutschen Opernhaus ging eine Spende von RM 10 000 für das Winterhilfswerk ein; die Mit arbeiter und Mitarbeiterinnen des Hauptamtes für Volkswohlfahrt spendeten einen Betrag von etwa RM. 4000 für das WHW. Nicht weniger schwer aber wiegt ein Geschenk, das von der Liebe und Verehrung der Berliner Arbeiter für „ihren Doktor" kündet: eine Arbeiterin aus der Firma Stock spendete den Lohn einer Arbeitsstunde von 65 Pfen nigen. Eine Abordnung der beim Bau der Reichskanzlei beschäftigten Arbeiter überbrachte die Glückwünsche ihrer Arbeitskameraden, im besonderen auch der dort beschäftig ten Sudetendeutschen. Dann gratulierten zwei Trägerinnen des Goldenen Parteiabzeichens dem Gauleiter. Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt überreichte dem Mi nister als Geschenk eine kostbar ausgestattete Mappe mit Fotos über sämtliche Arbeiten der NSV.