 Verordnung zur Sicherung der Evangelischen Kirche. Berlin, 23. März. Nachdem der Führer und Reichs kanzler durch den Erlaß vom 15. Februar 1937 (Reichsgesetz blatt I S. 203) die Einberufung einer verfassunggebenden Generalsynode angeordnet hat, wird bis zur Bildung einer verfassungsmäßigen Leitung der Deutschen Evangelischen Kirche aus Grund des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche vom 24. September 1935 (Reichsgesetz blatt I S. 1178) folgende Regelung getroffen: (1) Die Bearbeitung der laufenden Verwaltungsange legenheiten der Deutschen Evangelischen Kirche wird von dem Leiter der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei über nommen. (2) Die Verwaltung und Vertretung der Deutschen Evangelischen Kirche in allen vermögensrechtlichen An gelegenheiten nimmt die auf Grund der Ersten Verordnung vom 3. Oktober 1935 zur Durchführung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche (Reichsgesetz blatt I S. 1221) bei der Deutschen Evangelischen Kirchen kanzlei gebildete Finanzabteilung allein wahr. (3) Die Zuständigkeit des kirchlichen Außenamtes der Deutschen Evangelischen Kirche bleibt unberührt. § 2 (1) Die kirchenregimentlichen Befugnisse in den Landes kirchen werden durch die im Amt befindlichen Kirchen regierungen ausgeübt. (2) Die Ausübung der kirchenregimentlichen Befugnisse bleiht auf die Führung der laufenden Geschäfte beschränkt. (3) Die Befugnisse der Finanzabteilungen bleiben un berührt. s 1 Absatz 2 findet entsprechende Anwendung. § 3 Veränderungen kirchenpolitischer Art in der Zusammen setzung der Kirchenbehörden und der kirchlichen Körper schaften können nicht rechtswirksam vorgenommen werden. § 4 Disziplinar- und sonstige Personalmaßnahmen in kirchen politischen Angelegenheiten ruhen. § 6 Die Verordnung gilt mit rückwirkender Kraft ab 15. Februar 1937. Entgegenstehende Bestimmungen treten für die Dauer der Geltung dieser Verordnung außer Kraft. Berlin, 20. März 1937. Ter Neichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten. (gez.) Kerrl. Die gestern im Reichsgesetzblatt vom 22. März bekannt gegebene 13. Verordnung vom 20. März 1937 zur Durch führung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evan gelischen Kirche sichert zunächst der Deutschen Evangelischen Kirche die Leitung. Das ist notwendig durch den unlängst erfolgten Rücktritt des Reichskirchenausschusses; die Kirche konnte nicht ohne Leitung bleiben. Sie wird nun bis auf weiteres durch den obersten Beamten der bürokratisch orga nisierten Kirchenkanzlei der Deutschen Evangelischen Kirche wahrgenommen. Alle vermögensrechtlichen Angelegen heiten regelt der Leiter der bekannten Finanzabteilung. Die Rechtmäßigkeit aller Kirchenregierungen ist be stritten. Um diesen Streit über die Rechtmäßigkeit bis zur endgültigen Regelung durch die Generalsynode aufzuheben, mußte eine neue Lösung gefunden werden: Die kirchen regimentlichen Befugnisse sind daher durch die neue Ver ordnung von der Staatsgewalt auf die tatsächlich diese Be fugnisse ausübenden und zur Zeit im Amt befindlichen Kirchenregierungen übergegangen und diese Kirchen regierungen sind von Staatswegen anerkannt. Keine andere Stelle kann daher kirchenregimentliche Befugnisse bis zur endgültigen Regelung durch die kom mende Generalsynode ausüben. Allerdings dürfen diese im Amt befindlichen Kirchenregierungen keine Neuregelungen mehr vornehmen; sie sind jetzt kraft Gesetzes auf die Ab wicklung der laufenden Geschäfte beschränkt. Vor allen Dingen ist es nunmehr unmöglich gemacht, Umbildungen von Kirchenbehörden und Umbesetzungen innerhalb kirch licher Körperschaften (Gemeindekirchenvertretungen und dergl.) vorzunehmen, wie es vielfach im Hinblick auf die kommende Wahl geschehen ist. Auch Disziplinar- und Personalmaßnahmen sind durch die Verordnung unterbunden im allgemeinen und insbeson dere auch durch die Angehörigen der kirchlichen Verwaltung und der kirchlichen Organisation, damit von Reichs wegen sowohl die Glaubens - und Gewissensfreiheit wie auch die Wahlfreiheit gewahrt bleiben. Die Verordnung mußte rückwirkende Kraft bis zum Tage der Anordnung der Wahl durch den Führer, dem 15. Februar, erhalten, um alle Maßnahmen zu erfassen, die bezüglich der Wahl bereits in die Wege geleitet sind. Alle bisherigen, zu diesem Zweck bereits in die Wege geleiteten Maßnahmen und getroffenen Anordnungen sind durch die neue Verordnung des Reichs- und Preußischen Ministers für die kirchlichen Angelegenheiten hinfällig. Von Reichs wegen ist somit der Weg zu einer völlig überkirchenpartei lichen Handhabung während der Uebergangszeit klar und eindeutig bestimmt.