 Vizepräsidentenwahl in der französischen Kammer. Paris, 4. Juni. Die Kammer wühlte zu Vizepräsi denten einen Kommunisten, zwei Sozialisten, einen Radi kalsozialisten und zwei Vertreter der Rechten. Da die Rechts parteien am Donnerstag vormittag es abgelehnt hatten, Vizepräsidenten für die Kammer zu stellen und die beiden Vertreter der Rechten mit den Stimmen ihrer politischen Gegner gewählt worden sind, besteht jedoch die Möglichkeit, daß für die beiden zuletzt genannten Vizepräsidenten eine Nachwahl stattfinden wird.