 Abendempfang der italienischen Frontkämpfer Berlin, 27. Juni. Der Präsident der Vereinigung deut scher Frontkämpferverbände, Herzog von Coburg, gab Dienstagabend für die führenden Männer der Frontkämp fer einen Empfang im Kaiserhof. Anwesend waren der Prä sident der italienischen Frontkämpfer, Delcroix, der Reichskriegerführer Reinhard, Reichskriegsopferführer Ob erlind ober und zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Parte'!., Wehrmacht und Staat. Der Herzog von Coburg zeichnete in einer mit großem Beifall aufgenommenen Rede ein Bild von den gewaltigen Ereignissen, die seit dem Besuch in Rom im vorigen Jahr das politische Geficht Europas völlig verändert haben. In seiner Erwiderung unterstrich General Sansanelli die beiderseitige Freundschaft, die er als das Fundament eines neuen friedlichen Aufbauwerkes in Europa bezeich nete. Danach leisteten hie Gäste einer Einladung des Ober bürgermeisters und Stadtpräsidenten Dr. Lipp ert zu einem kameradschaftlichen Beisammensein im Berliner Rat haus Folge. Außer den oben Genannten waren hier auch Vertreter des Auswärtigen Amtes, hohe Offiziere der alten und der neuen Wehrmacht, zahlreiche Bezirksbürgermeister sowie Vertreter der italienischen Botschaft und des Berliner Fascio anwesend. Dr. Lippert begrüßte die Frontkämpfer der befreundeten Nation mit ganz besonderer Genugtuung. Wenn heute deutsche und italienische Frontkämpfer Schulter an Schulter zusammensäßen, so sei dies ein Abbild der großen Freund schaft der beiden Nationen und ihrer genialen Führer. Den Dank der italienischen Gäste für die herzliche Aus nahme in der Reichshauptstadt brachte General di Crolla lanza zum Ausdruck. Die enge Verbundenheit des faschisti schen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands leite sich nicht aus dem unlängst geschlossenen Pakt her, son dern entspringe dem aufrichtigen Willen beider befreunde ten Nationen.