 Frankreich sperrt die Grenzen. Paris, 25. Januar. Wie aus politischen Kreisen am Dienstagabend verlautet, schaffe der schnelle Vormarsch Ge neral Francas in Katalonien auch für die französische Re gierung ein heikles Problem, da sich eventuell eine große Zahl geflüchteter Rotmilizen an der franZösischen Grenze einstellen könnte. Schon seit mehreren Tagen befaßten sich die amtlichen Stellen mit dieser Frage. Die französische Regierung Habe die Sowjetspanier wissen lassen, daß es ihr unmöglich sei, eine größere Zahl von Flüchtlingen in Frankreich aufzunehmen. An der Grenze seien daher Maßnahmen getroffen worden, um ein Eindrin gen der bolschewistischen.Söldner auf französisches Gebiet zu verhindern. Die französische Regierung habe lediglich ge stattet, Kindern, Frauen und Greisen, falls sie sich an der Grenze einfinden sollten, den Uebertritt zu ermöglichen. Aber auch bei ihnen könnte es sich nur um eine beschränkte Anzahl handeln. Die Regierung habe aber vorgeschlagen, mit den nationalen Behörden wegen Einrichtung einer neu tralen Zusluchtszone in Verbindung zu treten.