 Italienisches Kulturinstitut in Belgrad eröffnet. Belgrad, 22. Februar. In Anwesenheit von Prinzregent Paul und Prinzessin Olga, Ministerpräsident Zwetkowitsch, sämtlichen in Belgrad anwesenden Ministern und zahlreichen Vertretern des Diplomatischen Korps, der Wissenschaft und der Wehrmacht wurde am Donnerstag ein italienisches Kul turinstitut feierlich eröffnet. Im Mittelpunkt der Eröffnungsveranstaltung stand ein Vortrag des italienischen Unterrichtsministers Bottai, der anschließend von Prinzregent Paul empfangen wurde.