 Neue Verhaftungen in Sowjetrußland. Warschau, 25. Juni. Wie die Pat aus Moskau meldet, sind im weißrussischen Teil Sowjetrußlands aus Befehl Sta lins wieder mehrere Verhaftungen vorgenommen worden. Festgenommen wurden der Kommissar der Minsker Segel slugschule, Schuromski, der politische Kommissar der Kavallerieschule, Niestirow, der Chef des Stabes dieser Schule, Tscheren k i e w i t s ch, und der Landwirtschasts sachverständige Simkin. Mehr als 10 weißrussische Schriftsteller, von denen vier mit Namen aufgeführt werden, werden öffentlich zu „Fein den des Volkes" gestempelt. Eine amtliche Bestätigung der Verhaftungen ist noch nicht erfolgt.