 Nach Kuba und den Philippinen Portorico. Washington, 24. April. Ter dem Senat unterbreitete Gesetzentwurf, der Portorieo nach einem Volksent scheid und nach einer vierjährigen Uebergangszeit die Unab hängigkeit bringen soll, ist die Folge des Entschlusses der amerikanischen Regierung, allmählich alle durch den Krieg mit Spanien erworbenen Besitzungen mit fremdrassiger Be völkerung abzustoßen. Die USA wollen der Notwendigkeit enthoben sein, ständig Unterstützungsgelder zu zahlen und auf kostspielige Weise Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhal ten, eine undankbare Aufgabe, die zudem in latein-amerr kanischen Kreisen immer wieder als nordamerikanischer Im perialismus gedeutet wird. Aus diesem Grunde hat man Kuba durch den Verzicht auf das Interventionsrecht die volle Souveränität gegeben und auch für die Philippinen die Gewährung der Un abhängigkeit beschlossen. Mit Portorieo wird die dritte und letzte der im spanischen Krieg eroberten Kolonien von den Vereinigten Staaten freigegeben. Man will lediglich dw strategisch wichtige, an der Ostküste von Portorieo gelegene Insel Culebra behalten. In Portorieo selbst herrschen ständig Unruhen, die mehr oder weniger unter dem Motto der Unabhängigkeit stehen und die im Februar zur Ermordung des amerikanischen Polizeichefs führten. Nun will die amerikanische Regierung die Autonomisten beim Wort nehmen und Portorieo die Unabhängigkeit gewähren, wenn sich das Volk in einer Ab stimmung dafür entscheidet. Nach der Gewährung der Unabhängigkeit wird das Ein wanderungsgesetz auch auf Portorieo angewendet werden. Man will in Washington den Zustrom von Portorikanern, die sich besonders in New Nork niederlassen und dort als Hetzer unter den Negern von Harlem und in anderen Be zirken ständig Unruhe stiften, abdämmen, ferner wird auch die Zollgesetzgebung auf Portorieo Anwendung finden. Die wirtschaftlichen folgen der Unabhängigkeit würden für Por torieo sehr schwerwiegend sein. Es ist deshalb durchaus mög lich, daß die Bevölkerung es vorziehen wird, bei Amerika zu verbleiben.