 „Giornale dfJtalia": Prag trägt hie Schuld. Rom, 27. September. Unter der Ueberschrift „Zwischen Frieden und Krieg" erklärt das halbamtliche Giornale d'Jta lia: „Endgültig hat Adolf Hitler Europa zu verstehen ge geben, daß das Problem der Tschecho-Slowakei sofort und endgültig gelöst werden muß, gleichgültig, ob unter Mit arbeit Prags oder gegen dessen Willen. Verhand lungen sind nunmehr unnütz und gefährlich, denn die ganze Politik Beneschs schließt im voraus jegliches Vertrauen Deutschlands aus. Hitler ist entschlossen, bis ans Ende zu gehen, ohne sich durch Vorschläge in letzter Stunde aufhalten zu lassen." Falls die Aktion Chamberlains nicht den erhofften Er folg habe, liege die Schuld vor allem bei der Pra - ger Regierung und jenen freimaurerischen Paris erStrömungen, die sich bemühten, die Politik der verantwortlichen Männer in gewaltsame Abenteuer hineinzuziehen, sowie bei den falschen militärischen Berech nungen für einen Präventivkrieg. Die britische Regierung habe noch Zeit, sich die Frage vorzulegen, ob es vernünftig und vertretbar sei, einen europäischen Krieg zu entfesseln, einzig und allein weil über die Frist und die Methoden vorher vereinbarter Abtretungen „Meinungsverschiedenheiten" herrschten. Das tschechische Problem müsse andererseits bei einem möglichen Konflikt auf dieses Gebiet beschränkt bleiben.