 Deutsch-französische Jugend in Köuigsdsrs. Bad Tölz, 13. August. Am Donnerstag sind die Teil nehmer des deutsch-französischen Jugendlagers in Reichen- Hall im HJ.-Führer-Lager bei Königsdorf eingetroffen. Obergebietsführer Klein stellte in einer Ansprache fest, daß die HJ. des Gebietes Hochland glücklich sei, durch den Jugendaustausch zur Verständigung der beiden großen Nationen beitragen zu können. Ueber ihre Eindrücke im Austauschlager Reichenhall und im Lager Königsdorf äußerten sich die französischen Jungen in Worten höchsten Lobes. Die französischen und die deutschen Jungen fuhren dann nach Bad Tölz. Am Abend wohnten sie einer Feierstunde des Jungvolks bei. Am Freitag traten die französischen Jungen die Rück reise in ihre Heimat au.