 Zusammenstöße zwischen Polizei und irischen Republikanern. London, 26. Juni. Infolge des kürzlichen Verbotes der Irischen Republikanischen Armee im Irischen Freistaat kam es am Sonntag, dem Gedenktag für den irischen Patrioten Wolfe Tone, zu Spannungen, da Mitglieder der Irischen Republikanischen Armee einen geschlossenen Besuch am Grabe Wolfe Tones in Bodenftown (Kildare) geplant hat ten. Durch umfangreiche polizeiliche Sicherheitsmaßnahmen wurden derartige Besuche verhindert. In Dublin hingegen kam es zu einem Zusammenstoß zwischen Polizei und JRA-Mitgliedern aus Belfast, als diese zu einem Umzug zu Ehren Wolfe Tones geschlossen mit ihrer Fahne auf dem Dubliner Bahnhof eintrafen. Die Polizei versuchte sich der Fahne Zu bemächtigen, wobei es zu einem Handgemenge zwischen ihr und den JRA-Mitgliedern kam. Ein Polizeibeamter wurde dabei verletzt, doch gelang es der Polizei nicht, die Fahne zu beschlagnahmen. In einem anderen Falle verbrannten JRA-Leute nach der Kund gebung vor dem Dubliner Hauptpostamt eine britische Flagge. In den späten Abendstunden des Sonntags kam es in Irland zu weiteren schweren Zusammenstößen zwischen der Polizei und den irischen Republikanern, die zum Teil sol ches Ausmaß annahmen, daß Militär zu Hilfe ge rufen werden mußte. Der schwerste Zusammenstoß ereignete sich in Fermoy in der Grafschaft wo die Republikaner die Polizei angriffen. In dem Handgemenge wurden meh rere Polizeibeamte verletzt. Daraufhin wurden Truppen aus Cork und Kilworth in Panzerwagen zu Hilfe geschickt. In Listowel in der Grafschaft Kerry besetzten junge Leute eine Schule und sandten von hier aus über einen Schwarz sender Mitteilungen der Republikanischen Bewegung. Die Männer konnten, als die Polizei das Gebäude besetzte, ent kommen. Auch im Zentrum Londons veranstalteten am Sonntag etwa 200 Iren unter polizeilichem Schutz einen Umzug zu Ehren Wolfe Tones und forderten auf mitgeführten Spruchbändern die Freilassung der von den Engländern ver hafteten Mitglieder der JRA. Auf anderen Transparenten stand zu lesen, daß ein unfreies Irland niemals Frieden mache. Eine andere Aufschrift lautete: „Tod vor Dienst pflicht". Bei der im Anschluß an den Umzug auf -dem Trafalgar- Square abgehaltenen Kundgebung äußerte sich ein Redner zu den Bombenexplosionen der JRA. und sagte, die Bom benattentate würden nicht aufhören, bevor nicht die eng lischen Einrichtungen und die englische Armee aus Irland verschwunden seien. Es gebe in Irland ein altes Sprich wort, das besage, daß englische Schwierigkeiten Irlands Ge legenheiten seien. Der Kampf für die Freiheit Irlands werde auf englischem Boden fortgeführt. Zu irgendwelchen Zwischenfällen ist es weder während des Umzuges noch bei der Kundgebung gekommen. In London benutzten Schaulustige in großer Zahl den Sonntag, um die Stätten der Bombenexplosionen vom Sonnabend zu besuchen. Wie festgestellt wurde, hatte eine Zweigstelle der Midland-Bank in unmittelbarer Nähe des Hydeparks am schwersten gelitten. Die Vorderfront des Gebäudes war völlig zerstört und die Eingangstür der Bank weit über die Straße geschleudert worden.