 Glückwunschtelegramm des Führers an Gauleiter Weinrich. Berlin» 2. Dezember. Der Führer hat an Gauleiter Karl Weinrich (Kassel) zu seinem 69. Geburtstag folgen des Glückwunschtelegramm gerichtet: „Zu Ihrem heutigen 69. Geburtstage nehmen Sie auch meine herzlichsten Glückwünsche entgegen. Ich verbinde sie mit dem Wunsche, daß es Ihnen noch viele Jahre vergönnt sein möge, in voller Gesundheit Ihre Kraft dem deutschen Volke, der Bewegung und somit auch mir zur Verfügung zu stellen. (gez.) Adolf Hitler". Außerdem übersandte der Führer Gauleiter Weinrich sein Bild im Silberrahmen mit einer persönlich gehaltenen Widmung.