 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, IK. Juli. Im nationalen Heeresbericht vom Freitag heißt es: Fronten von Biscaya, Santander und Asturien: Leichtes Gewehr- und Geschützfeuer. Front von Leon: Kleine Angriffe auf unsere Stellung bei Pena Saigada wurden zurückgewiesen. Front von Madrid: Die Kämpfe im Abschnitt von Bru nete wurden fortgesetzt. Der Feind hatte große Verluste. Im Abschnitt des Flusses Guadarrama wurde der Feind zurück gedrängt und verfolgt. Front von Caceres: Ein Angriff des Gegners auf Biliar de Rena hat unsere Truppen zu einem Gegenstoß veranlaßt, wodurch das Gebirge Suarez besetzt wurde; der Feind hatte über 100 Tote. 6 Maschinengewehre, 115 Gewehre und eine große Menge Kriegsmaterial wurden erbeutet. Südarmee: Leichtes Feuer in fast allen Frontabschnitten. Bei Penarroya wurden unsere Stellungen vom Feind be drängt. 22 Gewehre, 32 Munitionskisten, 5 Maschinen gewehre und 40 Handgranaten, alles sowjetrussischer Her kunft, wurden erbeutet. Tätigkeit der Flugwaffe: Außer den im Heeresbericht vom Donnerstag erwähnten bolschewistischen Flugzeugen, die durch unsere Fliegerei zerstört wurden, wurden noch zwei weitere Flugzeuge abgeschossen. Am Freitag wurden zwei feindliche Jagdflieger bei Villacayo abgeschossen.