 » Amerikanisches Kriegsmaterial für Spamenbolfchewisten. Mexiko, 20. Februar. Nach einer Meldung des Excel sior aus Veracruz ist dort am Freitag der spanische Bolschewistendampfer „Mar Cantabrico" nach Barcelona in See gegangen. An Bord befanden sich außer den ameri kanischen Flugzeugen, die seinerzeit unter aufsehenerregen den Begleitumständen kurz vor Erlaß des Waffenausfuhr verbots nach New Jork verschifft worden waren, 50 Ge schütze verschiedenen Kalibers, 14 Millionen Schuß Jnfan teriemunition und anderes Kriegsmaterial, das auf dem Landwege von New Jork nach Veracruz gebracht worden war.