 Paris und London zum Zusammenbruch der roten Front. Paris, 6. Februar. Das Hauptthema der Frühpresse bildet der unaufhaltsame Vormarsch der Truppen Francas in Katalonien und der vollkommene Zusammenbruch des bolschewi st i s ch e n Widerst a n d e s. Die Son derberichterstatter der Frühblätter geben ausführliche Be richte über die Vorkehrungen an der Grenze zur Unterbrin- gung der 140 000 spanischen Milizsoldaten, die auf französi schem Boden erwartet werden. Je nach der politischen Einstellung werden die Vorkeh rungen von den Blättern beurteilt. So zeigen sich bei spielsweise die Blätter der Rechten sehr erfreut darüber, daß die aktiven Truppen die Polizei an der Grenze verstärkt haben, daß allenthalben Luftabwehrgeschütze und Maschinen gewehre aufgestellt worden sind, um bei dem Massenllber ritt der geschlagenen roten Armee allen Zwischenfällen zu vorkommen und die Entwaffnung schnell durchführen All können. Die Blätter der Linken versuchen glauben zu machen, daß trotz des Verlustes von Katalonien Zentralspanien „entschlossen" sei, den Kampf weiter fortzusetzen. Eine Mel dung der rotspanischen Nachrichtenagentur aus Madrid faselt, daß im ganzen Lande des Zentralgebietes der „Wi derstand" im Volk erneut gestärkt sei. Die Leiter der republikanischen Parteien seien am Sonn tag in Valencia zusammengetreten, um ihrer Genugtuung über die Maßnahmen der Militärverwaltung Ausdruck zu verleihen und eine Einladung an die demokratischen Par teien in Europa ergehen zu lassen, Agenten nach Zentral spanien zu entsenden, die sich, an Ort und Stelle über den „Kampfgeist der Armee und des Hinterlandes" überzeugen könnten. Nach einer Meldung des Sonderberichterstatter des Jonr aus Perpignan scheint es mit diesem Kampfgeist der Armee jedoch nicht sehr gut bestellt zu sein. Das Blatt glaubt, nach dem Uebertritt Azanas und eines großen Teils der rotspanischen „Regierungsmitglieder" aus französisches Ge biet von Meinungsverschiedenheiten innerhalb der führen den politischen Kreise Rotspaniens sprechen zu können. Diese Tatsache würde die Aufgabe jedes weite ren Widerstandes in Spanien bedeuten. Innen minister Sarraut soll einigen Pressevertretern am Sonn tagabend erklärt haben, daß Frankreich nur Flüchtlinge in der Verbannung aufnehmen würde, niemals aber Mitglie der einer regulären Regierung, die ihre Demission nicht er klärt habe. Die Leitartikel der Frühblätter vom Montag befassen sich mit dem politischen Problem, das das massive Eintref fen von weit über 100 000 Flüchtlingen aus französischem Gebiet stellt. So schreibt der Matin, seine Leser hätten gewiß den Be richt über die Folterkammern der Helfershelfer der Regie rung Negrin in den Klöstern von Barcelona gelesen, einen Bericht, der die Gefühle eines jeden Menschen habe erschüt- . kern müssen. Man sei in vergangene Jahrhunderte der grausamsten Barbarei zurückversetzt worden, und es habe sich hierbei noch nicht einmal um Kriegsgefangene gehan delt, sondern um Zivilpersonen, um Geiseln oder um Ver dächtige. Nachdem Frankreich nun in Kontakt mit jenen „Männern" getreten sei, die dies geduldet hätten, nachdem man sie nun in den Händen habe und mit ihnen nicht mehr durch den „Botschafter" zu verhandeln brauche, müsse man an Herrn Negrin und seine „Regierungsmitglieder" eine Reihe von Fragen stellen, so Z, B. .ob er noch politische Gefangene oder Geiseln habe, und wo sich diese befänden. Sie müßten sofort nach Frankreich gebracht werden und dort ein Unterkommen finden, denn nachdem Frankreich den Henkern ein weit gehendes Asyl gewährt habe, würde es gut sein, wenn es auf dem französischen Territorium auch ein kleines Plätzchen für die Opfer als Asyl besäße. Der Figaro schreibt, diese 150 000 Mann, die von den rotspanischen Führern statt Uebergabeverhandlungen zu führen in wilder Unordnung auf die französische Grenze zugetrieben würden, dürften Frankreich pro Kopf und Tag mindestens 8 Franken kosten und wenn man dann noch annehme, daß sich unter diesen die berüchtigte Anarchisten- Division befinde, so könne man abschätzen, was Frankreich die Wahnsinnspolitik der roten Machthaber von Barcelona und die eigene Unklugheit „Annehmliches" einbringe. Es dürfe unter keinen Umständen zugelassen werden, daß die geflüchteten spanischen Führer sich auch nur die geringste politische Aktivität auf französischem Boden gestatteten. Auch sie seien Internierte und müßten sich wie solche be nehmen und behandelt werden. London, 6. Februar. Die Flucht der rotspanischen Macht haber in Katalonien und der völlige Zusammenbruch der rotspanischen Horden wird von der Morgenpresse als Thema des Tages behandelt und in außergewöhnlicher Aufmachung verzeichnet. Die Blätter bringen in Fettdruck und Sperr druck spaltenlange Berichte über die heillose Verwirrung, die unter den sich der französisch-spanischen Grenze nähern den Söldnern herrscht. Selbst Blätter wie der Daily Telegraph, die bisher immer noch versucht haben, den Bolschewisten eine, wenn auch geringe Chance zu geben, beginnen allmählich die Lage mit realistischen Augen zu sehen und kommen jetzt endlich zu dem Schluß, daß der spanische Krieg für die Roten rest los verloren sei. „Daily Telegraph" schreibt, der Erfolg Francos, der sei nen Feldzug in Katalonien groß ansetzte, sei mit größter Entschlossenheit erkämpft worden. Die entmutigten Ueber reste der rotspanischen Armee bewegten sich der spanischen Nordgrenze zu. Die Tatsache, daß der Hauptschlag des gan zen Krieges, nämlich die Eroberung von Barcelona, nur 5 Tage in Anspruch genommen habe, lasse darauf schließen, daß das Ende der Kämpfe nicht mehr lange auf sich warten lassen werde. Die Verteidigungsmöglichkeiten von Madrid und Va lencia seien durch den Verlust Kataloniens mit seiner reichen Industrie auf ein Minimum zusammengeschmolzen. Welchen. Zweck hatte jetzt noch ein hoffnungsloser Widerstand bis auf den letzten Mann und die letzte Kugel? Spanien habe be reits so gelitten, und ein weiteres unsinniges Leiden müsse ihm erspart werden.