 Englands Handel mit dem Fernen Osten steht still. Amsterdam, 7. Januar. In dem Jahresbericht der Abtei lung für Handel mit China und dem Fernen Osten in der Handelskammer von Manchester wird festgestellt, wie Man chester Guardian vom 5. 1. berichtet, daß der britische Handel mit Schanghai und den übrigen Vertragshäfen im Fernen Osten praktisch zum Stillstand gelangt ist. Die Lage werde völlig durch den chinesisch-japanischen Krieg beherrscht. Das einzig neue, Was man jetzt über diesen Teil des britischen Außenhandels berichten könne, sei, daß her Zu griff Japans in der Abschnürung der chinesischen Häfen be ständig enger werde. Selbst der britische Handel mit Hong kong habe nur in einem kleinen Stil durchgeführt werden können.