 Bisher 421 Flugzeuge von den Nationalen abgeschossen. Salamanca, 1. Juli. Die Oberste Heeresleitung in Sa lamanca hat eine Aufstellung über die Zahl der durch die nationalen Jagdflieger und Luftabwehrgeschütze bisher un brauchbar gemachten bolschewistischen Flugzeuge ver öffentlicht. Dieser Statistik nach haben die Nationalen im Verlauf des Bürgerkrieges 421 Flugzeuge abgeschossen, 63 schwer und 18 leicht beschädigt. Die Verluste der nationalen Flieger erreichen dagegen weniger als 16 Prozent dieser Zahlen.