 Nene Zusammenstöße vor der Universität Lemberg. Warschau, 26. November. Der Kampf der polnischen Studenten der Lemberger Universität um Sond er st l ä tz e für die Juden hat am Donnerstag wieder zu Zusammenstößen geführt. Die Studenten hatten sämt liche Eingänge zur Universität, zur Technischen Hochschule und zur Hochschule für Außenhandel besetzt und den jüdischen Studenten den Zutritt verwehrt. Es kam zu Zusammen ' stößen, so daß die Polizei eingriff und Verhaftungen vor nahm. Auch innerhalb der Universität ging die Polizei vor, als ein Teil der Studenten gegen einen Professor Stel lung nahm, der ein Spruchband mit einer antijüdischen In schrift von der Wand gerissen hatte. In der Hochschule für Außenhandel wurden die Vorlesungen zunächst bis Montag eingestellt. Der Rektor der Universität Wilna hat jetzt gleichfalls durch einen Erlaß dafür gesorgt, daß in allen Hör- und Uebungssälen die den polnischen Organisationen angehö renden polnischen Studenten auf der rechten Seite, Juden dagegen auf der linken Seite Platz Zu nehmen haben.