 Aufruf für Hochwassergeschädigte. Bayreuth, 1l). Juni. Nachdem Gauleiter Wächtler bereits im ganzen Bereich der Bayerischen Ost mark eine großzügige Hilfsaktion für die Hochwasserge schädigten eingeleitet hat, die auch schon beachtliche Erfolge aufweisen kann, richtet die Gauleitung Bayerische Ostmark nun auch an alle übrigen deutschen Volksgenossen die dringende Bitte, sich an diesem Hilfswerk durch Geld spenden zu beteiligen, um zu verhindern, daß zahlreiche Bauernhöfe in schwere wirtschaftliche Not geraten.