 Neapels Vorbereitungen zum Führeremvsang. Rom, 8. April. Die endgültigen Pläne über die Aus schmückung Neapels und den Empfang des Führers werden noch in dieser Woche den zuständigen Stellen in Rom unter breitet. Aus dem Programm für die architektonische Ausgestal tung Neapels wird von der römischen Wbendpresse besonders der "Bau eines 3 0 m hohen Triumphbogens her vorgehoben, durch den der Führer unmittelbar zu der unver gleichlich schönen Uferstraße mit ihrem wundervollen Blick zum Golf gelangen wird, wo fast die ganze italienische Kregsflotte im festlichen Flaggenschmuck den Führer und Kanzler des Deutschen Reiches erwarten wird. Die Straße wird am Anfang und am Ende zwei impo sante Flankierungen erhalten: auf der einen Seite gewal tige Flaggen t ü r m e, die bis zu 2 5 mhoch eine wo gende Flut von Hakenkreuzfahnen und italienischen Triko loren bilden werden, und auf der anderen Seite der gewal tige Triumphbogen, über dem zwischen zwei stolzen Reichs adlern ein kolossales ,P 1" erscheint. In den Türmen des Triumphbogens wird eine Hundertschaft von Jungfaschisten beim Erscheinen des Führers Fanfaren blasen. Am Freitag abend wird das im Hafen von Neapel vor Anker liegende erste italienische Geschwader zu einer Gene ralprobe für die große Flottenparade zu Ehren des Führers ausfahren.