 Türkei: Unerbittliche Sprache gegen England." Istanbul, 26. Oktober. Erst am Donnerstag nimmt die türkische Presse zur Danziger Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop Stellung. Der Reichsaußenminister habe, so schreibt die Zeitung Tan, gegen England eine u n e r b i t t l i ch e S p r a ch e ge führt. Deutschland sei nunmehr auf einen langen Krieg ge faßt, um England zu vernichten. Die Zeitung mißt neuer dings der russisch-deutschen Freundschaft große Bedeutung bei, weil Rußland viel dazu beitragen werde, die englische Blockade zu schwächen. Darüber hinaus werde Deutschland seine Handels beziehungen zum Nahen Osten verstärken. Die russische Hilfe für Deutschland habe alle Berechnungen der Gegenseite über den Haufen geworfen. Deutschland könne nun einem langen Krieg mit Ruhe entgegen sehen. Der General Erkilet schreibt in der Zeitung Son Posta, Deutschland sei nunmehr zum Aeußersten entschlossen. Deutschland werde die Insel England zu Wasser und in der Luft bekämpfen. Es sei klar, daß England damit empfind lichgetroffen werde, weil es zum großen Teil auf Ein fuhren angewiesen sei. Im übrigen werde Deutschland ge nau wie England den Krieg auf lange Dauer auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet organisieren. Frankreich dagegen werde auch gemeinsam mit dem eng lischen Verbündeten keinen Angriff auf den Westwall wagen können. Darüber müsse sich jedermann klar sein, auch die Türkei, die sich den Westmächten verpflichtet habe.