 Versammlung des Deutschen Südwestbundes in Windhuk. Pretoria, 29. Januar. Auf der Delegierten-Versamm lung des Deutschen Südwestbundes in Windhuk sprach der neugewählte Ehrenbundesführer Dr. Hirsekorn über den Erfolg der Werbung für den Zusammenschluß, die im ganzen Lande weitgehende Unterstützung gefunden habe. Er hob dabei hervor, daß sich die Schaffung einer starken deutschen politischen Organisation als notwendig erwiesen habe, nachdem die Reichsdeutschen durch Ausnahmegesetz des Mandatars von jeder politischen Tätigkeit ausgeschlossen worden waren. Die naturalisierten Deutschen hätten die Aufgahe, unter Anwendung ihrer politischen Rechte den Kampf für die Lebensnotwendigkeiten des gesamten Süd wester Deutschtums unbeirrt weiterzuführen. Im festen Zusammenschluß ihrer Organisation und im einmütigen Bekenntnis zum - entschlossenen Abwehrkampf zeigten die Südwester Deutschen ihre klare und eindeutige Einstellung zu Deutschlands Anspruch auf die Rückgabe seiner früheren Kolonien.