 Rotspanischer Dampfer vor Barcelona versenkt. London, 31. Mai. Nach hier aus Valencia eingelaufe nen Nachrichten soll der Dampfer „Ciudad de Barce lona", vermutlich rotspanischer Herkunft, von einem U- Boot unbekannter Nationalität außerhalb des Hafens von Barcelona torpediert worden sein. Es hätten sich keine Passagiere an Bord befunden. Wie Havas aus Marseille berichtet, sollen sich an Bord des versenkten Dampfers, der aus Marseille ge kommen sei, 110 Personen befunden haben. Paris Midi spricht sogar von 300 Fahrgästen, von denen nur 60 gerettet worden seien. Havas behauptet, der Dampfer habe an Ladung 300 Tonnen Ferro - Cerium, Kaffee, Bohnen, Stahlplatten, Lachs, Zinn und 50 Krafträder mit Beiwagen und Lastkraftwagen an Bord gehabt. Die Beladung in Marseille sei unter Auf sicht der Zollbehörden und des Prüfungsausschusses des Nichteinmischungsausschusses erfolgt. Es habe sich, sagt Havas weiter, kein Kriegsmaterial unter der Ladung be funden.