 Die neuen italienischen Wehrmachtkredite. Rom, 29. April. Die vom Ministerrat genehmigten Wehrmacht kredite finden in den Abendbättern stärk ste Beachtung und werden als eine neue konkrete Antwort Italiens auf die gegen die Achsenmächte gerichtete Einkrei sungspolitik der großen Demokratien hezeichnet. Der Direktor des halbamtlichen Giornale betont, es handele sich um außerordentlich bedeutende finanzielle Mittel, die der Wehrmacht Zur Verstärkung ihrer Schlag kraft zur Verfugung stehen, und die als ein außerordentlicher Bilanzposten innerhalb von 10 Jahren ausgegeben werden. Mit dieser allgemeinen Erhöhung der Rüstungen werde Italien in die Lage versetzt, wenn notwendig der Gewalt mit Gewalt zu begegnen. Italien wolle den Frieden, aber einen Frieden der Ge rechtigkeit. Die Reaktion, die sich bei den provokatorifchen und imperialistischen sogenannten demokratischen Mächten gegen diese Forderung geltend mache, sei anscheinend nicht mehr nur auf die Weigerung gerichtet, diesen elementaren Rechtsanspruch zu befriedigen, sondern zeige auch einen offensichtlichen Angriffsplan. Gegenüber dieser Drohung müsse Italien ebenso wie Deutschland alle Mittel bereit stellen, um seine Verteidigung zu sichern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 