 Der Führer ehrt die Blutzeugen von Eger. Prag, 24. Mai. Am Mittwoch vormittag fmden in Eger die Begräbnisfeierlichkeiten 'für die von tschechischen Polizeiorganen am 21. Mai erschossenen sudetendeutschen Landwirte statt. Im Namen des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler wird der deutsche Militärattache, Oberst Tous saint, in Begleitung des deutschen Luftattaches, Major Möricke, an den Särgen der Erschossenen je einen Kranz niederlegen. Alle Vorbereitungen für eine würdige Ge staltung der Trauerfeierlichkeiten sind getroffen worden.