 „Maßloser Hetz- und Einschüchterungsfeldzug." Rom, 2. Juli. „Die Aktion der Demokratien gegen den Frieden ist in vollem Gange; sie hat in den letzten 24 Stunden zu einer weiteren Verschärfung der internationalen Lage geführt" so beurteilt die römische Sonntagspresse die mit den Erklärungen Taladiers ein geleitete, mit den Reden und Kundgebungen in England weiterentwickelte und mit den Drohungen Bonnets be schleunigte derzeitige Hochspannungsphase und betont dabei, daß man sich in Rom ebenso wenig wie in Berlin über die Auswirkungen dieses maßlosen Hetz - und Ei nschü ch - terun g s fe ldzu g e s Illusionen mache. Popolo di Roma stellt fest, daß die sich überschlagenden Wutausbrüche uud Panikwellen bei den Demokratien deut lich und genügend bewiesen, in welchem Maße die Verant wortlichen Kreise in London und Paris die Nerven v e r loren hätten. Aber ihre verzweifelten Drohungen und die von ihnen versuchte Mobilmachung der Geister werde den Gang der Geschichte nicht aufhalten können. Das national sozialistische Deutschland schreite auf dem vom Führer klar vorgezeichneten Weg ru> h i g und unbeirrt weiter. Messagero befaßt sich mit dem lächerlichen, von der Labour-Partei an das deutsche und das italienische Volk ge richteten Rundfunkappell, den es mit der Bemerkung wie dergibt, in London brauche man sich wegen seiner Verbrei tungen Italien keine Sorge zu machen, das italienische Volk lvisse genau, was es von der „Aufrichtigkeit" derartiger p l u m per Anbiederungsversuche zu halten habe. Es wisse, worin die „Gerechtigkeit" der demokratischen Egoisten bestehe, die, nachdem sie schon einmal versucht hätten, Italien seinen Platz an der Sonne streitig zu machen, heute, das gleiche Spiel mit Deutschland trieben, das sie waffenlos sehen möchten, um es um seinen Lebensraum betrügen zu können. Das italienische Volk nehme von diesem kläglichen Manö ver Kenntnis und behalte sich vor, der Lab our-Partei eine Antwort zu erteilen, die zwar mehr oder weniger diplo matisch sein könne, aber auf jeden Fall unmißverständlich sein werde. Die Sonntagsausgabe des Giornale d'Jtalia sieht in den französisch-englischen Älarmgerllchten um Tanzig den Vor wand zu eillein neuen Elnjchüchteru n g s v e r s u ch gegen das Reick?» und hebt in diesem Zusammenhang die elltschl o s s e n e Stellungnahmhe der deutschen, öffent lichen Meinung hervor, mit öer man in Italien vollkommen übereinstimme. Der Direktor des Blattes besthäftigt sich dann mit der Lage im FernenO st e n, die trotz der in London und Paris zur Schau getragenen Gleichgültigkeit verwickelter und ell st e r denn je erscheine. England wüniche offenbar Zeil zu gewinuen, habe aber nicht die geringste Absicht, seine, antijapanische Politik abzuändern, sondern wolle die Aus einandersetzung mit Japan auf einen güustigeren Zeit punkt verschieben. Allerdings habe Japan, das im Fernen Osten, ebenso wie Deutschland und Italien dies im Westen tun, den Kampf um seinen Lebensraum führe, das hinterlistige englische Spiel d u r ch s ch a u t und sei deshalb fest entschlossen, nicht nur einen Kompromiß-, sondern eine radikale Lösung her beizuführen, d. h. England zu eiuer klaren Festlegung sei ner Chinapolitik zu zwingen.