 Niederlage Roosevelts im Außenausschuß. Washington, 8. Juni. Zwischen den Isolationisten und den Rooseveltanhängern innerhalb des Außenausschusses des Unterhauses kam es am Mittwochnachmittag in der Sitzung zu einem erbitterten Streit, als die Regierungs grnppe versuchte, am Vorabend des britischen Königsbe suches in Washington das „Neutralitätsgesetz" zu wider rufen und an seine Stelle die kürzlich von Außenminister Hull unterbreiteten Gegenvorschläge zu setzen. Der Versuch wurde mit zwölf gegen elf Stimmen unter großem Jubel der Isolationisten abgewiesen. Ter republikanische Abgeordnete Tmkham erklärte, der Zweck der neuen Vorlage, die gar kein „Neutralitätsgesetz" sei, sondern aus den Vereinigten Staaten eine Waffenkam mer Englands machen wolle, sei gewesen, dem englischen König bei seinem Besuch ein neues „Neutralitätsgesetz" als Gastgeschenk zu überreichen. Diese Bemerkung wurde von dem Vorsitzenden des Aus schusses und Anführer der Rooseveltgruppe, dem Juden Bloom, entrüstet zurückgewiesen. Tinkham benutzte die Gelegenheit zur Anfrage, ob der Königsbesuch nicht in Wirklichkeit eine Entente oder ein militärisches Einverständnis zwischen der USA.-Regierung und der britischen Regierung für die Erhaltung des bri tischen Weltreichs auf „Kosten des amerikanischen Blutes und Geldes" bedeute. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin. 