 Ein Fieseler Storch" Gegengeschenk Görings an Balbo. Berlin, 29. Januar. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, hat dem italienischen Luftmarschall Balbo als ein freundschaftliches Gegengeschenk ein Flugzeug „Fieseler Storch" überbringen lassen. Major v. Cramon, der Leiter der Attachägruppe Luft, hat es auf einem schwierigen Winterflug über Alpen und Apennin nach Rom geflogen. Gleichzeitig mit dem Flugzeug wurde ein Handschreiben des Generalfeldmarschalls an Marschall Balbo im Beisein des Luft-Attaches bei der deutschen Botschaft in Rom, Ge neralmajor Freiherr v. Bülow, übergeben. Besonders herzliche Aufnahme fand der deutsche Flieger bei den italienischen Kameraden in Bozen, Trient, Verona, Bologna und Fest.