 Was ein Handbuch verrät. Washington, 26. April. Der republikanische Senator Nye erklärte in einer Senatsrede, daß maßgebende englische Stellen eifrig bemüht seien, Amerika mit in einen Krieg zu verwickeln. Zum Beweis -zitierte er das Handbuch des britischen Militärsachverständigen, Hauptmann Hart, der verschie dene Methoden anführt, durch die die Vereinigten Staaten im Kriegsfalle auf die Seite Englands und Frankreichs gebracht werden sollen. In Amerika sei leider nur ein Exem plar dieses sehr aufschlußreichen Handbuchs vorhanden.