 f>s»lf stiller M Sein konzreß Tage laug stand die deutsche Nation wieder unter den Ein drücken ihres größten Festes. Was Hunderttausende selbst erlebten oder mit eigenen Augen verfolgen konnten, be gleiteten Millionen Deutsche in- und außerhalb des Reiches mit nicht weniger ergriffener Aufmerksamkeit. „Wann gäbe es auch eine bessere Gelegenheit, sich von der Wirklichkeit des neuen deutschen Staates so überzeugen zu können, als in dieser Woche seiner größten und demonstrativsten Bekundung? Immer wieder gleitet der Blick zurück auf das Erlebte und sucht nach Vergleichen in früheren Zeiten. Und immer wieder wird jeder Einzelne von der Feststellung überwältigt, daß diese Kundgebungen so sehr aus dem Rahmen alles bisher Erlebten in ihrer Ge stalt und Eindringlichkeit herausfallen, daß sie nur unter sich selbst miteinander verglichen werden können. „Sie sind nach keinem früheren Vorbild gestaltet worden, sondern bilden ideell und organisatorisch das aus schließliche Eigentum der nationalsozia listischen Partei. Sie hatte schon in der Zeit des Rin gens um die Macht diesen Kundgebungen die wesentlichsten Züge ihres heutigen Charakters verliehen und sie seitdem zu einer Höhe und Tiefe weiterentwickelt, daß jedesmal eine weitere Steigerung unmöglich zu sein schien. „Und dennoch glauben wir, im Reichspa r t e i t a g der Arbeit wieder einen Fortschritt feststellen zu können gegenüber dem des Jahres 1936. Noch mehr als früher trat gerade auf diesem Parteitag die Größe der erzieherischen Mission des Nationalsozialismus in Erscheinung. Jene oft geforderte Synthese zwischen kör perlicher Schönheit und erhabenem Geist strebt nach ihrer Verwirklichung. „In dieser Woche, die hinter uns liegt, wurde der Nation ein ebenso konzentriertes Bild einer gigantischen geistigen und sachlichen Arbeit der letzten 12 Monate gegeben, wie ihr aber auch schon die ersten Resultate der neuen kör perlichen Ausbildung des neuen deutschen Menschen gezeigt werden konnten. Der Rhythmus dieser großartigen Demon stration volkl icher Kraft und Geschlossenheit, gei stiger Zucht und Ordnung ist ein so hin reißender, daß sich ihm Wohl niemand entziehen kann, der aufgeschlossenen Herzens diese Tage miterlebte oder auch nur verfolgte. . „Dies hat wahrhaftig nichts mehr zu tun mit jenem oberflächlichem, seichtem Patriotismus, der in vergangenen Jahrzehnten leider so oft als nationale Stärke gewertet werden wollte und dabei doch nur hohler Schein war. „Was uns in dieser Woche manchesmal fast erschütterte, war das Welt ans chaulich-völklicheGlaubens bekenntnis einerneuen Generation, und öfter als einmal standejn hier Wohl Hunderttausende nicht mehr unter dem Eindruck einer politischen Kundgebung, sondern im Banne eines tiefen Gebetes! Wer Wollte behaupten, daß eine solche Wirkung nur in der Form liegen könnte? „Nein, was sich hier in den Formen zeigt, ist nur die äußerlich organisatorische Auswertung einer Idee. „Diese Auswertung aber ist für uns alle umso be glückender, wie sie allmählich beginnt, der Größe unseres Ideals ebenbürtig zu werden. So wie der National sozialismus eine geistige Revolutionierung unseres Volkes verursachte, so revolutioniert er auch das B:Id der Erscheinung und des Auftretens des deutschen Menschen. „In wenigen Jahrzehnten schon wird diese Tagung den letzten Erwartungen unseres neuen politischen Bekenntnisses genügen; die zur Ergänzung des rein Weltanschaulich- Geistigen angegliederten Kam Pf spiele werden mit helfen, den neuen Typ des deutschen Menschen zu formen: Hart gestählte Männer und anmut schöneFrauen sollen in den kommenden Jahrhunderten Jahr für Jahr an dieser Stätte der lebendige Beweis für die gelungene Lösung dieser nationalsozialistischen Aufgabe sein! „Damit aber wird erst die endgültige Widerlegung dessen eintreten, was von so vielen auch unter uns, besonders aber von fast allen heute noch außen Stehenden dahergeredet wird: daß nämlich dieses neue Deutschland eine Wieder geburt des alten sei. „Sie alle, meine. Volksgenossen, die Sie das Glück ge habt haben, diese vergangenen acht Tage in Nürnberg mit erleben zu dürfen, Sie müssen es zumindest unbewußt emp funden haben: Daß das, was sich hier vor unseren Augen abspielte, früher noch niemals war.