 Tie V. Olympischen Winterspiele. Berchtesgaden, 20. Juni. Der Führer empfing am Dienstag auf dem Obersalzberg den Präsidenten des Deut schen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer von Tschammer und Osten, den Präsidenten des Organi sationskomitees für die V. Olympischen Winterspiele, Dr. Ritter von Halt, das Mitglied des Internationalen Ko mitees, General der Artillerie von Reichenau, und Ge neralsekretär Dr. Diem, sowie den Staatssekretär für Fremdenverkehr, Esser, zum Bericht über die anlaufenden Vorbereitungsarbeiten für die V. Olympischen Win terspiele 1940 in Garmisch-Partenkirchen. Der Führer genehmigte die ihm vorgelegten Pläne zum Ausbau der Sportanlagen und das ihm unterbreitete Ge samtprogramm der Olympischen Winterspiele.