 „Hindenburg" in Friedrichshafen gelandet. Friedrichshafen, 8. September. Das Luftschiff „Hinden b u r g" ist, von Südamerika kommend, unter Führung von Kapitän Pruß am Dienstag um 14.30 Uhr über Friedrichs hasen eingetroffen und um 17.45 Uhr in Löwenthal glatt gelandet. Das Luftschiff, das in Frankfurt a. M. wegen zu böigen Wetters nicht landen konnte, hatte auch in Friedrichshafen sehr böiges und stürmisches Wetter (Windstärke 17 bis 18 Sekundenmeter) angetroffen und mußte deshalb über dem Bodenseegebiet kreuzen. Wegen des schwierigen Landungsmanövers wurde eine verstärkte Haltemannschaft zur Verfügung gehalten. Eine große Zuschauermenge hatte sich eingefunden, um der Landung beizuwohnen.