 Chautemps und Elsaß-Lothringen. Paris, 25. Juni. Jour befaßt sich mit der Mitteilung der Ministerpräsidentschaft, wonach Chautemps gleich zeitig die Leitung der elsaß-lothringischen Angelegenheiten übernehme. Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, daß also dem bisherigen Unterstaatssekretär für Elsaß-Lothringen, Franeois de Tefsant, 36 Stunden nach der Bildung des Kabinetts die wichtigste Amtsbefugnis seines Unter staatssekretariats abgenommen wurde. Das Blatt fragt, ob dies etwa eine Folge der zahlreichen empörten Proteste der Bevölkerung der beiden ostfranzösischen Provinzen und ihrer parlamentarischen Vertreter sei. Ami du Peuple kündigt als einziges Blatt an, daß nach glaubwürdigen Gerüchten Francis de Tessant als Botschaf ter nach Washington gehen werde.