 Einweihung der Ludwig-Siebert Festhalle in Bayreuth. Bayreuth, 28. September. In Anwesenheit des Mini sterpräsidenten fiebert sowie in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste erfolgte am Sonnabend in Bayreuth die Ein weihung der Ludwig-Siebert-Festhalle. Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht begrüßte die Ehrengaste, gedachte des Spenders des ersten Grundstocks zu diesem Bau. des Bayreuther Fabrikbesitzers Otto Roie. der schon vor mehr als 40 Jahren RM 160 000.— für den Bau eines großen Städtischen Versammlungsraumes zur Verfügung stellte, und schilderte die oftmals unterbrochene Plangestaltung seit dieser Zeit. Dann führte Ministerpräsident Sichert aus. der Unter schied zwischen dem Deutschland von einst und dem Deutsch land des Dritten Reiches liege auf der Hand. Er wies dar auf hin, was allein in Bayern alles getan werden mußte, um die Schlacken der Vergangenheit abzustreifen und was bereits als Erfolg der kurzen Zeit nationalsozialistischer Herrschaft nicht nur auf wirtschaftlichem und sozialem, son dern auch auf kulturellem Gebiet habe geleistet werden können. Mit dem Umbau der Reithalle in eine Festhalle habe die Stadt Bayreuth das erste Stück eines großartigen neuen Stadtbildes geschaffen. Die bayerische Landesregie rung werde die Stadt stets bei ihrer Arbeit unterstützen.