 r / // Verschwörung in Sowjetspanien aufgedeckte San Sebastian, 24. September. Nach hier vorliegenden Meldungen ist man in Sowjetspanien einer umfang reichen Verschwörung gegen die bolsche wistisch en Machthaber auf die Spur gekommen, de ren Fäden nach Valencia, Madrid, Barcelona und Car tagena weisen. Bis jetzt sind über 200 Personen verhaftet worden, die als Mittelsmänner in verschie denen Ministerien, in politischen Organisationen und in zahlreichen Milizabteilungen z. T. bedeutende Posten be kleideten. In maßgebenden Bolschewistenkreisen rechnet man für die nächste Zeit mit Aufstandsbewegungen.