 Graf Teleki über Ungarns Wirtschaftslage. Budapest, 27. November. Ministerpräsident Graf Paul Teleki äußerte sich in einer Erklärung an die Presse über den Inhalt der Wirtschaftberatungen, die seit Tagen unter seinem Vorsitz abgehalten werden. Der Ministerpräsident betonte u. a., daß auch Ungarn jetzt seine Volks wirtschaft der Weltlage und den Anordnungen anderer Staaten anpassen müff e. Auch in Ungarn müsse sich eine entsprechende, den ausländischen Verhältnissen Rechnung tragende bewegliche wirtschaftliche Ordnung herausbilden. Diese umfasse alle Fragen der Produktion, des Verbrauches, der Ein- und Ausfuhr, Finanzbewirtschaftung, Kriegsindu strie, Sicherung der Rohstoffversorgung usw. Besonders eingehend befasse man sich mit der Frage der Rohmaterial einfuhr. Abschließend stellte der Ministerpräsident fest, daß in der gegenwärtigen Kriegslage, deren Vlockadeauswirkungen sich überall schwer bemerkbar machten, auch Ungarn in keiner Beziehung ein normales Wirtschaftsleben führen könne, je doch gedenke die Regierung, Beschränkützgen nur insofern und nur dann zur Anwendung zu bringen, wenn es sich als notwendig erweisen würde. Auf jeden Fall müsse vorgesorgt und mit jeder Möglichkeit gerechnet werden. Bei der Lösung dieser Fragen sei die Regierung in erster Linie von sozialen Gesichtspunkten geleitet und lege größtes Gewicht auf die Sicherung der Lebensmöglichkeiten und die Versorgung der ärmeren Volksschichten.