 Starace empfängt die Teilnehmer am Reitturnier. Rom, 29. April. Parteisekretär Starace hat am Mitt woch im Palazzo Littorio 34 der am römischen Reitturüier teilnehmenden deutschen, österreichischen, schweizerischen, französischen, holländischen und türkischen Offiziere emp fangen. , » Am Abend gab der Staatssekretär im Kriegsministerium im Haus der Offiziere ein Essen, an dem auch der deutsche und der türkische Botschafter sowie die diplomatischen Vertreter und die führenden Militärattaches der zum Reit turnier erschienenen Nationen teilnahmen. Neben zahl reichen hohen italienischen Offizieren bemerkte man die 'Minister Lessona und Alfieri sowie den Präfekten von Rom.