 Citrine lehnt Eintreten für Sowjetspanien ab. London, 39. April. Der marxistische Daily Herald hat die britischen Marxisten zur Demonstration am 1. Mai auf gerufen und erklärt, der 1. Mai müsse der „Tag Spaniens , d. h. also Sowjetspaniens, sein. Wie sehr aber allgemein Uneinigkeit m den Reihen der englischen Marxisten herrscht, geht daraus hervor, dasz der Gewerkschaftssekretär des britischen Gewerkschaftsverbandes, Sir Walter Citrine, an alle Gewerkschaften ein Schreiben gerichtet hat. Daraus geht hervor, dasz die Leitung de» Gewerkschaftsverbandes eine von einigen Gewerkschaften vorgebrachte Anregung mißbilligt und zurückweist, m emer Sondertagung festzustellen, ob zu Gunsten Rotspamens eine „industrielle Aktion", d. h. also gegebenenfalls sogar mn Generalstreik, vorgenommen werden solle. Citrme teilt in diesem Schreiben mit, er sehe keinen Grund für die Einbe rufung einer solchen Tagung.