 Der Weltkongreß „Freude und Arbeit" im Zeichen des Sports Rom, 28. Juni. Die erhöhte Bedeutung, die man dem Sport und vor allem der Leibeserziehung und -ertllchtigung heute in allen Ländern beimißt, wird auch bei diesem 3. Welt kongreß, „Freude und Arbeit" in starkem Maße offenbar. An nicht weniger als zwei Tagen nimmt der Sport in sei nen verschiedensten Arten und Ausdrucksformen einen her vorragenden Platz im Tagungsprogramm ein. Der Diens tagnachmittag führte die Kongreßteilnehmer an den Tiber, an dessen Oberlauf innerhalb der italienischen Hauptstadt eine Ruder- und Kanu-Regatta spannende Kampf momente vermittelte, deren Abschluß eine große Auffahrt sämtlicher Boote vor dem Marineministerium bildete. Eine ganz besondere Auszeichnung wurde dem deutschen Sport und dem Reichssportführer vonTschammerund Osten zuteil. Das Hauptereignis, das Abend-Trab rennen in Villcr Glori, der frühere „Preis vom Capitol", hatte zu Ehren des deutschen Sports den Titel „Reichs - sp ortpreis" erhalten. Der Reichssportführer selbst hatte bei diesem neuerlichen Zusammentreffen mit führen den Persönlichkeiten des italienischen Sports das erlesene Sechserfeld vom Start gelassen. Auf Einladung des Kongreßpräsidenten, Parteisekretär Minister Starace, wartete zur gleichen Zeit die italie nische Freizeitbewegung auf dem Platz vor dem Kolosseum mit einem erlesenen Kunstgenuß auf. Italiens beste Opern kräfte mit Gigli, der Cigna sowie der Primaballerina Galizia an der Spitze, brachten Verdis „Aida" in voll kommener Weise zur Darstellung.