 Londoner Kommentare Zur Unterhans-Sitzung. London, 6. Oktober. Die Morgenblätter kommentieren den weiteren Verlauf der Unterhaus-Sitzung dahin, daß in den gegensätzlichen Ansichten eine wesentliche Entspan nung eingetreten und die Frage von Neuwahlen in weite Ferne gerückt sei. Der parlamentarische Korrespondent der Times rechnet damit, daß sich von den Konservativen höchstens 25 der Stimme enthalten würden. Im Leitartikel schreibt die „Times", daß die Verant wortung dafür, daß man in der tschechischen Frage zu einer so umstrittenen Lösung habe schreiten müssen, nicht auf die Schultern Chamberlains abgewälzt werden könne. Sie falle in erster Linie auf die Männer, die sich in Versailles einem versöhnlichen Geist verschlossen hätten. Die Verantwortung falle weiter auf alle europäischen Staatsmänner, die sich 19 Jahre lang geweigert hätten, Schritte zu unternehmen, um die zugegebenen Mißstände in Ordnung zu bringen, bis sie zu einer drohenden Kata strophe für die Welt angeschwollen seien. Die Münchener Erklärung sei erst der Beginn einer neuen Epoche der Ver söhnung. Auch der politische Korrespondent des Daily Telegraph erwartet eine überwältigende Mehrheit für die Regierung. Der Korrespondent hat den Eindruck, daß die Frage von Neuwahlen als erledigt anzusehen sei. Derselben Ansicht ist News Chronicle, deren politischer Korrespondent schreibt, daß Chamberlain persönlich Neu wahlen für ein wertloses politisches Manöver halte. Daily Expreß gibt Chamberlain den Rat, seine Regie rung sofort gründlich zu reorganisieren, und kritisiert in diesem Zusammenhang das Landwirtschafts- und das Luft fahrtministerium.