 „Pat" Zur Graudenzer Kundgebung. Warschau, 8. April. Die Pat rückt am Donnerstag in einer Verlautbarung von der Graudenzer Kundgebung des Westverbandes ab. In der Verlautbarung heißt es, wie aus gut informier ten Kreisen mitgeteilt werde, habe die Kundgebung in eini gen Teilen den Rahmen des durch den Polnischen Westver band aufgestellten Programms überschritten und Akzente enthalten, die in unerwünschter Weise die öffentliche Mei nung in Polen und in Deutschland aufreizen könnten. Die genaue Prüfung des Tatbestandes werde die Feststellung gestatten, ob nicht verschiedene Transparente das Werk un verantwortlicher Elemente gewesen seien, die mit dem Or ganisationskomitee der Propagandawoche für Pommerellen nichts gemein hätten. Obwohl die Lage der polnischen Be völkerung in Deutschland und die Betätigung des Bundes deutscher Osten mehr als einmal auf die polnische Bevölke rung aufreizend gewirkt haben könne, ständen doch die aggressiven Akzente einem Staat gegenüber, mit dem Polen gute nachbarliche Beziehungen unterhalte, im Widerspruch mit der politischen Linie der polnischen Regierung und könnten in keinem Fall geduldet werden.