 Die Hultschiner fordern ihr Recht. Prag, 1. September. In Troppau kam es am Donners tagvormittag zu bewegten Szenen, als deutsche Eltern aus dem durch das Versailler Schanddiktat unter die Willhür herrschaft der Tschechen geratenen Hultschiner Ländchen mit über 2000 Kindern erschienen, um die Kinder den deutschen Schulen Zuzuführen, in die sie sie hatten einschreiben lassen. In der ganzen Stadt sah man Gruppen von Eltern mit den Kindern von einer Schule zur anderen ziehen, immer wieder in der Hoffnung, daß die Kinder doch noch in irgend einer Anstalt aufgenommen werden dürstem Leider aber waren die Schulleitungen gezwungen, den Eltern mitzu teilen, daß auf Grund der Weisung des Landesschulrats die Ausnahme der Kinder verweigert werden muß. Viele Eltern weinten, ebenso die verzweifelten Kinder. Von den Schulen begaben sich die Eltern mit ihren Kindern zum Ortsschulrat. In kürzester Zeit war der geräunnge Hof des Rathauses in Troppau mit verzweifelten Menschen überfüllt, die Hilfe verlangten. Der Bürgermeister-Stellvertreter Emil Beter be mühte sich, die erregte Menge zu beruhigen. Als er sich endlich mit Mühe Gehör verschafft hatte, machte er ihnen die Mitteilung, daß der Ortsschulrat einen Erlaß des Landes schulrats erhalten habe, in dem verfügt werde, daß lue Kinder sämtlicher deutschen Reichsangehörigen, die im Hultschiner Ländchen wohnten, in Troppauer deutsche Schulen aufzunehmen seien und ebenso 65 Kinder, die sich auf Grund der durchgeführten Sprachenprüfung als für lm deutschen Schulen geeignet erwiesen hätten. Die anderen Kinder es sind an die 2666 sollten in zwischen in die örtlichen tschechischen Schulen gehen, bis der Landesschulrat die weiteren Prüfungsergebnisse vorzu liegen und seine Entscheidung getroffen habö. Diese Mit teilung rief einen Sturm der Entrüstung unter der Menschenmenge hervor. Vom Ortsschulrat zogen die Hutlschiner dann vor das Kanzleigebäude der Sudetendeutschen Partei am Republik- Platz, wo sie in Sprechchören ihrer Forderung nach deutschen Schulen Ausdruck gaben. Darauf erschien ein überfüllter Autobus der Staatspolizei, der die Hultschiner gegen die Jaktarer-Tor-Gasse zu abdrängte. Immer wieder erschollen die Rufe „Wir wollen deutsche Schulen! Gebt uns deutsche Schulen in unserem Orte!" Die Polizei versuchte nun, die Menge abzudrängen, wo bei es immer wieder herzzerreißende Szenen gab, weil die Mütter nicht einsehen wollten, warum man gegen sie, die doch nur ihren Kindern den deutschen Unterricht sichern wollten, mit Polizeigewalt vorgehe. Die Szenen verstärkten sich dann am Niederring, wo die Autobusse standen, mit denen die Hultschiner in Troppan eingetroffen waren und an denen die Polizei die Menge vorbcidrangcn wollte, was begreif licherweise die Erregung noch steigerte. Da die Gendarmerie den Autobesitzern im Hultschiner Ländchen untersagt hatte, die Hultschiner aus wroppau wie der abzuholen, veranlaßten Beier und der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. Luschke bei ihrer Vorsprache aus der Polizeidirektion, daß chen Kindern wenigstens die Heimfahrt mit der Bahn ermöglicht werde. Viele Eltern waren allerdings gezwungen, den Weg zu anzutreten, und so sah man den ganzen Nachmittag hin durch auf den Straßen ins Hultschiner Ländchen vielfach Gruppen von verweinten Müttern mit ihren Kindern an der Hand, die in strömendem Regen heimwärtsstrebten. Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei haben sofort bei allen Verantwortlichen Stellen, so auch beim Prager Schulminister Dr. Franke, interdeniert, damit diese unmög lichen Zustände endgültig beseitigt werden und den Dsut schey im Hultschiner Gebiet das ihnen zustehende Recht nicht länger mehr vorenthalten wird.