 Italienischer Protestschritt bei den katalanischen Behörden. Paris, 25. September. Die vor zwei Tagen von dem spanischen revolutionären Komitee in Puigcerda (Pyre näen) verhaftete französische Journalistin ist auf Vorstellun gen der französischen Behörden hin wieder freigelassen worden. Die gleichzeitig in Puigcerda verhafteten zwei italieni schen Staatsangehörigen sind dagegen nach Barcelona ge bracht worden. Inzwischen hat aber der italienische Konsul in Pont-Vendres Schritte zur Befreiung der beiden Ver hafteten unternommen und die katalanischen Behörden auf gefordert, die Betreffenden sofort in das italienische Gene ralkonsulat in Barcelona bringen zu lassen, und zwar noch vor Donnerstag Mitternacht.