 Die Warschauer Presse Zu den Memeler Wahlen. Warschau, 12. Dezember. Auch die Warschauer Blätter siud sich über den deutschen Erfolg bei den Memeler Wahlen völlig einig. Das Regierungsblatt Dobry Wieczor erklärt, obwohl das Wahlergebnis erst nach acht Tagen vorliegen werde, werde doch der deutsche Erfolg von niemandem, nicht einmal von litauischer Seite, in Frage gestellt. Selbst nüchterne Beur teiler Litauens rechneten damit, daß die Deutschen bei den Wahlen drei weitere Mandate erlangt hätten, während von deutscher Seite sogar mit einem viel größeren deutschen Sieg gerechnet werde, wodurch die Lage für die litauische Regierung im Memel-Gebiet außerordentlich schwierig werden würde. In dem Bericht wird weiter auf den deutschen Cha rakter Memels hingewiesen, das sich in keiner Weise von irgendeiner ostpreußischen Stadt unterscheide. Am Tage der Wahlschlacht seien die Fenster in allen Hänsern illuminiert gewesen, und überall sei das Bild des Führers der Memel deutschen, Dr. Neumann, ausgestellt. Selbst außerhalb der Stadt hätten sich die Häuser in den Dörfern festlich ge schmückt. Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski erklärt, man könne schon jetzt ohne die Gefahr eines Risikos behaupten, daß die Deutschen im Memel-Gebi'et einen bedeutenden Er folg davongetragen haben.