 Rost van Touumgen tritt der NSB-Bewegung bei. Amsterdam, 14. August. Rost van Tonningen hat sich in einem Schreiben an den Führer der holländischen NSB-Bewegung, Mussert, dieser Bewegung zur Verfügung gestellt, sobald sein Abschiedsgesuch als Völkerbundskon trolleur in Oesterreich erledigt ist. Im gleichen Schreiben bittet Rost van Tonningen Mussert um Aufnahme als Mit glied in die NSB. In seinem Antwortschreiben teilt Mussert mit, daß er die bewährten Kräfte Rost van Tonningens auf dem Ge biet der Außenpolitik und Finanzpolitik im Rahmen der Arbeit der NSB einsetzen werde.