 Neue Schwierigkeiten in Montreux. Montreux, 15. Juli. In den Verhandlungen der Meer engenkonferenz sind am Dienstagabend neue Schwierig keiten eingetreten. In einer Sitzung der Hauptdelegierten, die von ll Uhr bis gegen 1 Uhr nachts dauerte, ist es nicht, gelungen, den englischen und den sowjetrusstschen Stand punkt hinsichtlich der Regelung, die für Kriegszeiten im Falle der Neutralität der Türkei getroffen werden soll, in Einklang zu bringen. Die Meinungsverschiedenheiten be ziehen sich auf den bereits in dem englischen Entwurf ent haltenen Vorbehalt, daß auch in dem erwähnten Falle die Rechte, die ein Staat als Kriegführender besitzt, nicht beein trächtigt werden sollen. In französischen Kreisen ist man weiterhin optimistisch und entschlossen, die Vermittlungstätigkeit, die Paul-Bon eour schon am Dienstag in seinen Besprechungen mit den Vertretern der Türkei, Rumäniens, Sowjetrußlands und Englands ausgeübt hat, fortzusetzen. Die Konferenz wird am Mittwoch wieder eine Voll sitzung abhalten, sich aber zunächst nur untergeordneten Fragen widmen können.