 Der Führer beim Tag der Alten Garde in Koburg. Koburg, 15. Oktober. Der Führer traf am Freitag nachmittag zur Teilnahme an der großen Feier zur 15. Wie derkehr des denkwürdigen „Deutschen Tages" in Koburg ein. Der Erinnerungstag der Alten Garde der NSDAP., der stolzen Trägerin des Koburg-Abzeichens, erhielt dadurch seine schönste Weihe. Mit dem Führer kamen SS.-Brigadeführer Schaub und SS.-Oberführer Graf, die schon vor 15 Jahren an der Seite des Führers am „Deutschen Tag" in Koburg teil genommen hatten. Auf dem Bahnhof wurde der Führer von Gauleiter Wachtler, dem heutigen Gauleiter von Pommern und früheren nationalsozialistischen Vorkämpfer In Koburg, Schwede- K o b u r g, und den führenden Persönlich keiten des Gaues erwartet. Die Männer der Alten Garde bereiteten dem Führer einen begeisterten Empfang. Staatskapellmeister Jochum und Generalintendant Strohm. In Würdigung ihrer Verdienste um Johannes Brahms verlieh der Regierende Bürgermeister Furtwängler, Dr. Graener, Eugen Jochum und Strohm die Brahms-Medaille der Stadt Hamburg.