 Schwere Zusammenstöße in Vorderindien. London, 25. Oktober. Nach Meldungen aus Bombay ist es am Montag in Bengalore zu schweren Zu - sammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Die Polizei eröffnete das Feuer auf eine größere Menschenmenge. Ueber 60 Personen wurden dabei verletzt: viele mußten ins Krankenhaus gebracht werden. Der Grund zu den Ausschreitungen war die Verhaftung eines angesehe nen Mitgliedes des Kongresses, die am Sonntag erfolgte. Die Geschäftswelt von Bombay hielt am Montag zum Protest ihre Läden sowie die Geld- und Baumwollbörse geschlossen.