 Britischer Gaunerstreich in den Vereinigten Staaten. Neuyork, 8. Dezember. Wie hier verlautet, wird die Bil dung einer kanadischen Gesellschaft erwogen, die die in ausländischem Besitz befindlichen Wertpapiere übernehmen soll. Sie soll unter Leitung internationaler Bankiers mit Einsatz nordamerikanischer Persönlichkeiten im Aufsichtsrat stehen. Die Gesellschaft soll autorisiert werden, in den Vereinig ten Staaten für rund 1 Milliarde Dollar Obligationen aus zugeben. Bei diesem Vorgehen würde, wie es weiter heißt, die Anwendung der Bestimmungen der sogenannten lohn son-Acte unterbleiben, die amerikanische Kredite an fremde Länder verbieten, die mit der Bezahlung früherer Schulden an Washington im Rückstand sind. Wer hinter diesem Plan steht, ist in der Meldung mit keinem Wort erwähnt, ist aber aller Welt so bekannt, daß es einer solchen Erwähnung gar nicht bedarf. England sucht wieder einmal nach einem neuen Ausweg, mit dem Gelde der Vereinigten Staaten seinen Krieg zu führen! Kredite, wie man sie im Weltkriege bekam, sind aufgrund der John son-Acte diesmal nicht erhältlich, da es die Kreoite von da mals trotz feierlicher Verträge und Unterschriften nicht zu rückgezahlt hat, sondern schon seit 1933 ohne Zinsberechnung 867 634 000 Pfund schuldig blieb. Nun aber braucht man wieder amerikanisches Rüstungs material, amerikanische Munition, amerikanische Flugzeuge und amerikanische Rohstoffe. Bisher wußte man sich, da die Amerikaner nur gegen Kasse, d. h. Barzahlung, verkaufen, nicht anders zu helfen, als Zur Finanzierung der Käufe die in englischem Besitz befindlichen amerikanischen Effekten zu verkaufen. Das machte nicht nur in den Vereinigten Staa ten einen sehr schlechten Eindruck, da darin die finan zielle Schwäche Englands deutlich zum Ausdruck kam, sondern ließ auch diesen Besitz täglich nach zuverlässigen Schätzungen um mindestens 1 Million Dollar Zusam menschrumpfe n. Jetzt aber ist man endlich auf eine erleuchtende Idee ver- Man gründet in Amerika einfach eine kanadische Gesellschaft, bei der man die Effekten einstweilen nur be leihen läßt. Die Gesellschaft bringt die Mittel hierfür durch Auflegung einer Anleihe in den Vereinigten Staaten auf, bei der man gleich von der runden Summe von einer Milliarde Dollar spricht! Diese Anleihe soll noch da zu in Form von sogenannten Debentures erfolgen, d. h. in Schuldverschreibungen, die nur durch die Aktien und den Kredit des Schuldners gesichert sind, eine positive Sicherheit also in keiner Weise haben. Durch diesen Gaunerstreich würde dann der Ab gabedruck an der Börse nachlassen, die Kurse könnten steigen, und für eine Neuemission im gedachten Sinne wäre eine günstige Kapitalmarktlage geschaffen. Unter diesen Voraus setzungen hält man die amerikanischen Bürger und die poli tischen Freunde Englands in Amerika für dumm genug, auf dem Umwege über eine „kanadische Gesellschaft" erneut ihr Geld England Zur Finanzierung seines Krieges zur Verfügung zu stellen. Es kann jedoch Wohl keinem Zweifel unterliegen, daß durch derartige plumpe Bauernfängerei nicht nur gegen den Geist der Johnson-Acte, sondern auch gegen den formal-juristischen Buchstaben verstoßen werden würde.