 Portugal Zu den Londoner Ueberwachungsplänen. Lissabon, 29. Februar. Das Außenmin i st e r i u m Veröffentlicht zu den Londoner Ueberwachungs plänen folgende amtliche Verlautbarung: Da hier und im Ausland Nachrichten verbreitet wurden, die Anlaß zu Irrtümern über die Haltung Portugals gegenüber den Ueberwachungsplänen, die feine Grenzen be-. treffen, geben, wird folgendes klargestellt: a) Die portugiesische Regierung entfernte sich in keinem Augenblick von der ursprünglich eingenommenen Haltung, die eine internationale Ueberwachung auf nationalem Ge biet nicht zuließ. Diese Haltung beruhte 1. auf ihrer grundsätzlichen Opposition gegen eine Ueberwachung innerer Angelegenheiten des Landes durch internationale Organe, 2. auf der Unzulänglichkeit der Ueberwachungsprozesse und auf der offiziellen Bestätigung des Mißtrauens in das gegebene Wort; denn Aufrichtigkeit und Korrektheit sollen durch internationale Ueberwachungsorgane ersetzt werden, und 3. auf dem gefährlichen Präzedenzfall, den die Ein setzung von Ueberwachungsausschüssen für die Freiheit und Unabhängigkeit der kleinen Nationen darstellt. Denn schließlich müßten die Ueberwachungsausschüsse statt der Nationen für die Erfüllung der betreffenden inneren ge setzlichen Maßnahmen haften. k) Die portugiesische Regierung war nicht genötigt, sich irgendeiner Ueberwachung portugiesischer Häsen oder Küsten zu widersetzen, weil weder eine derartige Maßnahme vom Ausschuß vorgesehen war, noch ein solcher Vorschlag, Wenn er über die Drohung einer gewissen Macht, mit wel cher wir keine Beziehungen unterhalten, gemacht worden wäre, unter unserer Mitarbeit Aussicht auf Annahme ge habt hätte. e) Obgleich die portugiesische Regierung in keiner Weise für die internationale Lage im spanischen Bürgerkrieg ver antwortlich ist, andererseits jedoch ihre Schwierigkeit und die Notwendigkeit der Schaffung von Bedingungen aner kennt, die tatsächlich eine Erfüllung des sogenannten Nicht einmischungsabkommens ermöglichen, hat die portugiesische Regierung, von verschiedenen befreundeten Mächten um Unterstützung gebeten, damit im allgemeinen Interesse die Schwierigkeiten beseitigt werden können, sich mit der briti schen Regierung in Verbindung gesetzt. Die portugiesische Regierung hat dabei vorgeschlagen, England möchte durch Beobachter, die seinen Botschaften und Konsulaten zugeteilt werden, die pünktliche Erfüllung der Verpflichtungen be züglich der Rekrutierung Freiwilliger und deren Durchreise sowie bezüglich Waffentransporten nach Spanien feststellen. 6) England wurde einmal gewählt in Anbetracht des Verhaltens der britischen Regierung gegenüber den spani schen Kämpfen, zum anderen wegen des Vertrauens, das die meisten an dieser Frage interessierten Mächte der eng lischen Regierung entgegenbringen, und schließlich wegen des jahrhundertealten Bündnisses beider Länder. e) Die Einladung an England wurde dem Nichtein mischungsausschuß durch dessen Vorsitzenden, Lord Ply mouth, bekanntgegeben. Um jedoch etwa auftauchenden. Irrtümern zuvorzukommen, wurde verschiedentlich festge stellt, daß es sich nicht einfach um eine neue Form des Ueberwachungsplanes handele, der etwa wegen der Bestim mungen über unsere Grenzen von uns abgelehnt wurde, sondern daß es sich um eine freiwillige Einladung an eine Verbündete Macht handele. Diese-Einladung beruhte auf der Bereitwilligkeit, mit der wir stets übernommene Ver pflichtungen erfüllt haben, wobei wir nicht annehmen, daß man etwa habe beobachten können, daß unsere Behörden, und nur diese, die Gesetze durchführen und ihre Beachtung überwachen. f) Unter diesen Umständen wäre die Zuständigkeit dieser Beobachter trotz der ihnen gewährten Erleichterungen nicht die gleiche wie die im Ueberwachungsplan des Londoner Ausschusses für die Kontrollorgane vorgesehene. Deren Zu ständigkeit ist grundsätzlich von England und Frankreich angenommen worden. Auch könnten die englischen Be obachter nicht als Organe einer internationalen Organi sation betrachtet werden. g) Die portugiesische Regierung vertraut darauf, dam ohne dabei den Grundsatz, für den gekämpft wird, beiseite zu schieben, andere Mächte unserem guten Willen Gerech tigkeit widerfahren lassen und dast ein nützliches Ergebnis erreicht wird. Sollte dies jedoch nicht eintreten und die portugiesische Regierung zu der Ueberzeugung kommen, dast Portugals Anwesenheit ein unüberwindliches Hindernis der notwen digen Einstimmigkeit bei den Beratungen des Londoner Ausschusses darstellen, so würde sie nicht zögern, den Nicht einmischungsausschutz zu verlassen.