 Die deutschen Rechtswahrer in Sofia. Sofia, 24. Mai. Die Gruppe von Mitgliedern des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, die eine Studienreise durch den Südosten Europas unternimmt, traf am Sonnabend von Belgrad in Sofia ein. Die Gruppe wurde am Bahnhof von Vertretern der Regierung, dem früheren Finanzminister Dickhoff, Zahl reichen bulgarischen Juristen und den Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft begrüßt. Kurz nach der Ankunft empfing der Justizminister Pescheff den Leiter der Gruppe, Dr. Raeke. Die deutschen Rechtswahrer, die bei ihren bulgarischen Kollegen eine überaus herzliche Gastfreundschaft fanden und am Sonntag Sofia und Umgebung besichtigten, setzten am späten Nachmittag ihre Reise nach Istanbul fort.