 Dr. Hacha über die neue tschecho-slowakische Politik. Prag, 3. Dezember. Der neue tschecho-slowakische Staats präsident Dr. Hacha empfing am Sonnabend den Prager Vertreter des DN B. ans der Burg. Der Staatspräsident sprach in bewegten Worten von der Schwere der Aufgabe, die er aus Pflichtbewußtsein ans sich genommen habe, und be antwortete eine Reihe von Fragen, die der Vertreter des TNB,. an ihn richtete. Ueber die künftige Außenpoltik der Tschecho-Slo wakei sagte der Präsident, sie werde unentwegt dieselbe Rich tung verfolgen, die in den letzten Wochen eingeschlagen wurde. „Wir sind uns unserer neuen Lage völlig' bewußt und müssen daher trachten, baldigst zu allen Nachbarn freundschaftlicheßezie Hungen herzustellen. Wir sind entschlossen) in unserer Sphäre nach besten Kräften zur Befriedung beizutragen) wir werden alles tun, um eine Besserung der wirtschaftlichen und sozialer Bedingungen zu erreichen. „Vornehmlich liegt uns daran, ein dauerndes gutes Verhältnis zum Deutschen Reich herzustellen. Von diesem Bestreben geleitet, müssen und wollen wir uns ganz offen und loyal verhalten. Ich bin überzeugt, daß von beiden Seiten ernstlich an der Beseitigung der noch etwa vorhandenen Hindernisse gearbeitet werden wird. „Ueber die Beziehungen Italiens zur Tschecho-Slo wakei kann man schon heute sagen, daß sie sich derart ent wickeln, wie es dem aufrichtigen Wunsch der Regierung und der gesamten Bevölkerung unseres Staates entspricht. Unsere Sympathie für das italienische Volk, unsere Bewunderung und Hochschätzung seiner glorreichen Kultur ist seit alters her bei uns tief verwurzelt. Ich glaube, darin eine ver läßliche Grundlage für die günstige Entwicklung der gegen seitigen Beziehungen erblicken zu dürfen. „Die Bevölkerung ist friedliebend, wünscht und ersehnt eine friedliche Lösung aller Fragen der großen Weltpolitik. Dieser Wunsch führt uns dazu, daß wir uns bemühen müssen, auch mit den Gr o ß mächten des We st ens die besten Beziehungen aufrechtzuerhalten. Von dem Wunsche geleitet, im Räume rings um uns konstruktiv zu arbeiten, glauben wir, daß wir dadurch dem Frieden dienen." Aus die inn e r p olit i sich e Frage übergehend, wies der Staatspräsident daraus hin, daß es in der Innenpolitik die wichtigste Aufgabe sei, Ordnung und Ruhe im Staate zu erhalten und der gesamten Bevölkerung Arbeit z u schaf s e n. Die breiten Schichten erwarteten rasche Maß- ° nahmen und sichtbare Taten. Nur dann, wenn diese Er wartung nicht enttäuscht werde, werde es möglich sein, das volle Vertrauen des Volkes zur Staatsführung wiederzu gewinnen. „Das allererste Ziel der Wirtschaftspolitik muß sein, alle Räder des Wirtschaftslebens wieder in Gang zu setzen. Es muß also das private Unternehmertum tunlichst gefördert werden. Der nahende Winter mahnt. Wir er kennen die Gefahr, die aus einer Abschwächung der privat wirtschaftlichen Faktoren erwachsen könnte, und wollen ihr rechtzeitig begegnen." Bezüglich der deutschen Volksgruppe in der Tscheche-Slowakei betonte Dr. Hacha: „Das Verhältnis des Staates zu unserer deutschen Minderheit erhält seine grundsätzliche Richtung durch die Außen politik dieser Regierung. Dieses Gebiet der Innen politik muß sich auch der Außenpolitik anpassen. Es ist unser Wunsch, daß Erinnerungen an die Vergangenheit Ver schwinden, was sich nicht ungünstig für die deutsche Minder heit in der neuen Republik abswirken wird." „Hinsichtlich der magyarischen Minderheit halte ich es für natürlich, daß die Regelung ihres Verhält nisses davon beeinflußt sein wird, wie sich die Stellung der Slowaken in Ungarn gestaltet. Ich bin aber von der Hoff nung erfüllt, daß auch diese Frage in einer Weise gelöst werden wird, die zu einer ruhigen Entwicklung des gegen seitigen Verhältnisses beitragen wird. „Ein kleines Volk muß aus kulturellem Gebiet in erster Reihe sein eigenes nationales Wesen Pflegen. Es ist aber begreiflich, daß die politische Orientie rung des Staates auf die kulturellen Beziehungen einwirkt. Die kulturelle Entwicklung speziell bei den Tschechen, mag sie sich auch auf eigenen Wegen bewegt haben, hat unbe streitbar deutschen Impulsen viel zu ver danken. Es besteht kein Zweifel, daß auch in Zukunft mit einer kulturellen Zusammenarbeit gerech net werden kann." Ueber das V e rhältnis der dreiverb ü ndeten Völker zueinander sagte der Staatspräsident: „Das Leben der autonomen Teile der Tschechen, Slowa ken und Ukrainer im gemeinsamen Staate ist bestimmt durch die jüngst zustandegekommen Verfassungsgesetze. Die Ein-