 Spaniens Staatsanleihe zweieinhalbmal überzeichnet. Madrid, Ab September. Tie spanische Staatsanleihe, die in Höhe von 2 Milliarden Peseten aufgelegt wurde, wurde schon am ersten Zeichnungstage zweieinhalbmal überzeichnet. Die Zeichnungen erzielten im angegebenen Zeitraum 5,582 Milliarden Peseten als Gesamtsumme. Die Presse erblickt hierin einen eindrucksvollen Vertrauensbe weis der Bevölkerung gegenüber der Regierung des Gene rals Franco. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 