 „Von der Mäßigung Deutschlands überrascht." Belgrad, 1. September. Die führenden politischen Kreise der jugoslawischen Hauptstadt verfolgen die deutsche Ab rechnung mit den Warschauer Machthabern mit größter Ruhe und gespanntester Aufmerksamkeit. Sie nehmen unter Hinweis auf die grundsätzlich neutrale Haltung Jugosla wiens selbst noch keinerlei Stellung, sondern betonen immer wieder den entschlossenen Willen Jugoslawiens, unbedingt neutral Zu bleiben. In Gesprächen kann man von maßgebenden jugosla wischen Persönlichkeiten wie auch vom „Mann auf der Straße" immer wieder hören, daß man von der Mäßigung der Vorschläge des Führers überrascht wurde. Ihre Ableh nung durch Warschau sei eigentlich unverständlich, wenn man eben nicht den bis zur Unvernunft halsstarrigen pol nischen Charakter berücksichtige, der schon mehrfach den Zu sammenbruch polnischer Staatsgründungen verschuldet habe. Den Anschluß Danzigs an das Reich, über den die Mlttagsblätter ausführlich berichten, nimmt man in politischen Kreisen als eine selbstverständliche, später oder früher zu erwartende natürliche Entwicklung zur Kenntnis. Die Führer-Rede vor dem Reichstag wurde weite ren Kreisen zum ersten Mal im Auszug durch die Mittags sendung des jugoslawischen Rundfunks bekannt. Der voll ständige Text Wurde gegen 13 Uhr von der halbamtlichen Nachrichtenagentur „Avala" den maßgebenden Stellen durch Sonderboten Fugeleitet. Der Eindruck dieser Führer-Rede war allgemein sehr nachhaltig. Insbesondere hat die soldatisch-ritterliche Haltung des Führers und seine unerschütterliche Kampfent schlossenheit wie auch seine gläubige Siegeszuversicht aller größten Eindruck gemacht. In weiten Volkskreisen hat außerdem auch der Hinweis des Führers auf die Ausschaltung jedes Krieges zwischen dem deutschen und dem russischen Volke starken Anklang gefunden.