 Laildwirtschastsminister Nossoni im Schahamt der TAF. Berlin, 28. April. Ter italienische Landwirtschafts minister Rossoni besuchte am Tienstag nachmittag in Be gleitung des italienischen Generalkonsuls Scarpa das Ge bäude des Schatzamtes der Teutschen Arbeitsfront am lehr belliner Platz. Im Sitzungssaal des Schatzamtes richtete Tr. Letz herz liche Begrllßungsworte an Minister Rossoni und wies dar auf hin, daß es ihm bekannt sei, welchen außerordentlichen Anteil Rossoni an der Gewinnung der italienischen Arbeiter schaft gehaßt habe. Beiden Regierungsformen dem Faschts mus und dem Nationalsozialismus sei es gelungen, das Volk durch Vernunft zu gewinnen. Er hoffe, daß der Minister während seines Aufenthaltes in Teutschland recht oft Ge legenheit finden werde, mit den schaffenden deutschen Menschen in Berührung zu kommen. Tr. Ley schloß seine Ausführungen mit einem Sieg-Seil auf Seine Majestät den König von Italien und auf den Tuce. Minister Rossoni wies nach herzlichen Tankesworten auf die gleichlaufenden Bestrebungen Italiens und Teutsch lands hin und hob besonders hervor, daß beide Länder im Kampf gegen den Bolschewismus verbunden seien. Er schloß seine Ausführungen mit einem Gruß an den lühper des neuen Teutschland. Anschließend besichtigte Minister Rossoni die Einrich tungen des Schatzamtes und ließ sich den Aufbau und die Leistungen der Teutschen Arbeitsfront eingehend erläutern.