 Norditalienische Kommentare zur Mailänder Konferenz. Mailand, 4. Februar. Das Ergebnis der Besprechungen Zwischen Graf Ciano und Rusch tü Aras wird von der norditalienischen Presse mit großer Zustimmung kommentiert. Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, die Begegnung in Mailand kennzeichne die Wiederaufnahme herzlicher Beziehungen zwischen Italien und der Türkei. Die Feststellung, daß es zwischen Italien und der Türkei der den die beiden Länder angehenden Fragen keine Gründe Zu Meinungsverschiedenheiten gebe, sei von grundlegendem Wert. Rom trete für die Aufrechterhaltung des Status quo im Mittelmeer ein und lasse der Türkei was ihr ge bühre. Die Zusammenkunft von Mailand, so schreibt der Corriere della Sera, sei der klare Beweis dafür, daß die Regierung von Ankara ihre Vorurteile gegen Italien voll ständig fallen gelassen habe. Es gelte nun, die seit 1928 verlorene Zeit wieder einzuholen. Es sei zu begrüßen, daß die Lösung der Fragen des östlichen Mittelmeers in einer direkten Aussprache zu zweien ohne Einmischung von inter nationalen Organen von der Art des Völkerbundes, ohne Bezugnahme auf nebelhafte Gedankengänge und äußere Garantien gelungen sei. In der M e e r e n g e n f r a g e sei zwar keine Ent scheidung getroffen worden, aber es habe ein von großem Verständnis getragener Gedankenaustausch statt gefunden. Die Mailänder Zusammenkunft habe keine eigent lichen Beschlüsse, aber bedeutungsvolle Fest stellungen gebracht. Sie sei kein Abschluß, sondern ein Schritt oder, besser gesagt, eine Wiederanknüpfung im Rahmen der italienischen Außenpolitik, denn sie stelle doch einen bedeutenden moralischen und diplomatischen Erfolg dar. Auf dem internationalen Feld bedeute sie einen neuen Faktor der Sicherheit und der Stabilität, nichts anderes, aber dies sei schon viel.