 Die deutschen Frontkämpfer in Krakau. Warschau, 4. Juli. Die deutsche Frontkämpferabordnung hat sich am Montagabend von Warschau nach Krakau be geben. In Warschau hielt sich die deutsche Frontkämpferabord nung zwei Tage auf. Im Laufe des Montags besichtigte sie die polnische Hauptstadt, wobei neben dem Äel'vedere-Schloß mit dem Marschall Pilsudski-Museum die neuen Bauten der letzten Jahre, u. a. das unlängst fertig gestellte Natio nalmuseum Interesse erweckten. Nach einem Besuch beim Kriegsminister General Kas - przyckigab der Präsident des polnischen Frontkämpferver bandes, General Gorecki, für die deutsche Abordnung ein Essen, dem auch der Minister für soziale Fürsorge und Leiter der „Polnischen militärischen Organisation", Koskial kowski, beiwohnte.