 So wird die Freiwilligenzurückziehung sabotiert. Paris, 14. Juli. Der Berichterstatter des Jour in Bayonne hat am Mittwoch dem nationalspanischen Kriegs gefangenenlager von San Gregorio einen Besuch abge stattet. Alle Kriegsgefangenen, so schreibt der Korrespon dent, seien glücklich, ihr Leben gerettet zu haben, und alle hätten ihre Dankbarkeit für die gute Behand lung durch die nationalspanischen Behörden zum Ausdruck gebracht. Zwei der Kriegsgefangenen, die beide französische Staatsangehörige sind, haben dem Berichterstatter er klärt : „M a n hat u n s schänd I i ch betro g e n. Wir haben uns als Freiwillige nach Rotspanien begeben, um die Sache der Freiheit und der Demokratie zu verteidigen. Die Sowjetführer und die Kriegskommissare haben uns aber als Opfertruppen und Kanonenfutter betrachtet. Wir haben niemals den geringsten Sold und haben keinen Urlaub bekommen. Wenn die roten Maschi nengewehrbataillone, die uns bei der ersten Rückzugsbewe gung sofort in den Rücken zu schießen hatten, nicht ständig gefolgt wären, hätten wir uns schon lange vorher massen haft ergeben. „Groß war die Begeisterung in unseren Reihen, als uns die Neuigkeit erreichte, daß in Anwendung der Beschlüsse des Nichteinmischungsauschusses die Freiwilligen demnächst zurückgezogen werden sollen. Vor ganz kürzer Zeit aber hat man uns von der Front zurückgeholt und nach Barce lona in die Kaserne „Carlos Marx" gebracht. „Unsere Ausweispapiere wurden uns fortgenommen, und man gab jedem von uns einen sowjetspanischen Staats angehörigkeitsausweis. Auf diese Weise haben sich inner halb weniger Wochen die Perez, Martinez, Alonso und Gon zales wesentlich vermehrt. Danach wurden wir in reguläre Einheiten eingereiht und zusammen mit spanischen Solda ten wieder an die Front geschickt. Der Form halber hat man an die beiden internationalen Brigaden nicht gerührt, die sich zur Zeit in Katalonien befinden und die allein von dem mit der Ueberwachung der Freiwilligenzurückziehung beauftragten Agenten kontrolliert werden."