 Tie wirtschaftlichen Maßnahmen in Abessinien. Rom, 12. Mai. Die Weisungen, die der italienische Re gierungschef Mussolini am Montag in einer langen Unter redung dem Vorsitzenden des Reichsverbandes der italie nischen Industrie, Graf Volpi, über die unverzügliche Auf nahme aller vorbereitenden technischen und wissenschaftlichen Arbeiten für die Besiedlung und Bewirtschaftung des italie nischen Abessiniens gegeben hat, bilden am Dienstag abend das Hauptthema der römischen Presse. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia schreibt, daß Italien nach dem Waffensieg unter Einsatz aller dafür in Betracht kommenden Kräfte sofort niit der produktiven Arbeit be ginne. Nachdem das Kaiserreich geschaffen sei, wolle ihm Mussolini sofort den lebendigen Inhalt geben und die Ver waltung und die wirtschaftliche Umwandlung Abessiniens schnellstens organisieren. Alles werde auf allen Gebieten im faschistischen Stil in Angriff genommen. Der Reichsverband der italienischen Industrie werde die treibende Kraft sein. Landwirtschaft und Industrie sollen auf einer sicheren Produktionsbasis zusammenarbeiten, damit die Opfer, die für den Krieg gebracht worden seien, der ganzen Nation im höchsten Grade zunutze kämen. Unter den Rohstoffen werde zunächst an Baumwolle, Wolle, ölhal tige Samen, Felle, Edelhölzer, Mineralien und Petroleum gedacht. Das Vorkommen von Erdöl sei bereits im Danakil- Gebiet festgestellt worden. Nachforschung und Verwertung aller Rohstoffvorkommen werde vereinigt, der natürliche Reichtum des abessinischen Bodens aber nicht wenigen Hän den zur Ausbeutung überlassen werden. Italien werde keine Zeit verlieren, um mit dem Wiederaufbauwerk sofort zu be ginnen. Tribuna betont noch besonders, daß mit dem Einsatz des Reichsverbandes der italienischen Industrie der Einzelinitia tive und der persönlichen Tatkraft im Rahmen der faschistischen Wirtschaftsauffassung weitgehende Freiheit ge währt werden soll.