 Der Führer trifft ein Punkt 14 Uhr erklang der Präsentiermarsch und mit präsentiertem Gewehr erwarteten die Truppen ihren Obersten Befehlshaber, der von den Mengen auf den Tribunen mit brausendem Jubel empfangen wurde. Bor der Tribüne wurde er von Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, und den Ober befehlshabern der drei Wehrmachtteile, Generaloberst Frei herr von Fritsch, Generaladmiral Dr. h. c. Rae der und Generaloberst Gbring empfangen. Nachdem der Führer die Ehrentribüne betreten hatte, meldete ihm der Oberbefehlshaber der Wehrmacht die an getretenen Truppen. der Führer und Oberste Befehlshaber an die Angehörigen der Wehrmacht folgende Ansprache: „Soldaten! „Zum vierten Male seid Ihr auf diesem Feld anläßlich des großen Tages der Nation angetreten. Vieles ist seit dem anders geworden, nicht schlechter, aber alles besser? Deutschland ist Heute schöner und größer und vor allem stärker als damals. Der sichtbare Beleg für diese Stärke seid Ihr selbst! „In wenigen Wochen wird ein Teil von Euch die Käser nen verlassen und wieder zurückkehren in das bürgerliche Leben. Zwei Jahre Dienst am deutschen Volk und damit an unserer Heimat. Diese zwei Jahre habt Ihr nicht nur Deutschland gegeben, sondern sie sind auch Euch selbst ge geben worden! „Denn in diesen zwei Jahren seid Ihr nicht n u r Sold a te n, sonde r n v o r allem M ä n - ner geworden, Männer, auf die die Nation Grund hat stolz zu sein und auf die sie auch heute grenzenlos stolz ist! „Durch die sich entwickelnde deutsche Wehr aber ist es nicht nur möglich geworden, dem Deutschen Reich nach außen hin die Freiheit zu erringen, sondern auch die großen Arbeiten anzufangen und durchzuführen, die Ihr heute in Deutschland seht. Vor allem aber konnten wir dadurch unserem Volke in einer Zeit der Unruhe und der allge meinen Unsicherheit den Frieden bewahren. „Es sind noch nie die Völker vom Frieden gesegnet wor den, die schwach waren, sondern immer nur jene, die stark gewesen sind. Daß aber Deutschland heute wieder stark ist, dankt es in erster Linie seinen Soldaten! „Deutschland hat Euch lieb, und vor allem: es ist stolz auf Euch. Denn es sieht in Euch die T r ä g e r e i n er unvergänglichen ruhmvollen Vergangen heit. Ihr aber habt genau so Grund, Deutschland lieb zu haben, denn auch Ihr könnt wieder stolz sein auf Euer Volk, auf Eure Heimat, auf unser Deutsches Reich!