 Die Flucht aus Warschau nimmt zu. Warschau, 7. September. Alle Personen, denen es mög lich war, Warschau zu verlassen, darunter auch alle offiziellen Stellen der Regierung, sind aus der polnischen Hauptstadt geflohen. Der Zurückbleibenden hat sich eine tiefe Resig nation bemächtigt. Eine große Anzahl von Flüchtlingen aus der Stadt Lodz, die von den Deutschen stark bedrängt wird, strömte am Mitt woch nach Warschau und vergrößerte den allgemeinen Wirr warr. Vom Norden Warschaus her war deutlich Schlacht getöse vernehmbar.