 Italiens und Ungarns Beziehungen zum Reich. Rom, 9. Januar. Die italienisch-ungarischen Bespre chungen stehen nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses der römischen Blätter. Sie geben an erster Stelle die Ver lautbarung der ungarischen Telegraphen-Agentur wieder und unterstreichen in ihren Überschriften die Feststellung, daß „Italiens und Ungarns Beziehungen zum Reich unverändert die beste n" sind. Besondere Bedeutung lege man auch in politischen Krei sen dem sicheren und dicht bevorstehenden Besuch von Mat schek in der ungarischen Hauptstadt bei, der, wie Giornale d'Jtalia betont/bekanntlich für Jugoslawiens absolute Neu tralität und engste Beziehungen zu Ungarn und Italien sei. In italienischen politischen Kreisen betont man erneut, daß Italien und Ungarn gegen eine Ausdehnung des Kon fliktes sind.