 Tagung der Parteipresfe. Im Festsaal des Alten Rathauses versammelten sich 1200 Pressemänner der Partei, Hauptschriftleiter und Schrift-, leiter, Presseamtsleiter und Pressereferenten aller Gliede rungen zur Pressesondertagung. Nach kurzen Eröffnungsworten des Hanptamtsleiters Dr. Dreßler nahm Reichspressechef Dr. Dietrich das Wort zu Ausführungen über Bedeutung und Aufgabe des pressepolitischen Apparates. Wenn, wie der Führer in seiner Proklamation feststellte, in der erstaunlich kurzen Zeit von vier Jahren die ganze deutsche Presse mit einem neuen Ethos erfüllt worden sei, so sei das mit das Werk der ziel bewußten nationalsozialistischen Pressearbeit, auf das die NSDAP, stolz sein könne. Die Partei habe hier neue Ideen gegeben, die dann vom Staat, von unserem Staat zum Ge setz erhoben wurden. Die Pressearbeit der Partei wolle aber nun nicht auf ihrem Lorbeer ausruhen, sondern sich für zukünftige Auf gaben rüsten. Wenn es gelte, das deutsche Volk nicht nur militärisch, sondern auch geistig und seelisch stark zu machen, dann sei damit den Männern der nationalsozialistischen Presse eine besondere Aufgabe und ein großes Wirkungs feld eröffnet. Im Anschluß an die Rede des Reichspressechefs sprach der Leiter des Pressepolitischen Amtes, Reichsamtsleiter Sünder mann, über die Fragen der täglichen Arbeit des pressepoli tischen Apparates der Partei.