 Verfolgung nach dem Durchbruch. Führerhauptquartier, 18. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In Holland macht die Säuberung der Zeeländischen Inseln rasche Fortschritte. Nur östlich Vlissingen auf der Insel W alch er e n wurde gestern noch gekämpft. Der holländische Kommandant hat nunmehr die Kapitu lation angeboten. Auf den Inseln Schouwen und Süd-Beveland wurden über 2666 Holländer und Franzosen gefangen. Teile der holländischen Kriegsmarine, so weit sie in den Häfen lagen, wurden in Besitz genommen, ebenso die holländischen Küstenbatterien besetzt. In Nordbelgien gelang es an zwei Stellen, in den äußeren Gürtel der Festung Antwerpen einzubrechen. Wie gestern schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, wurden Mecheln und Löwen in hartem Kampf ge nommen, Brüssel dagegen kampflos durch den Ober bürgermeister unseren einrückenden Truppen übergeben. Der aus der Dyle-Stellung zurückgehende Feind wird verfolgt. Südlich Maubeuge durchstießen deutsche Panzer korps die französischen Grenzbefestigungen, zerschlugen zwei feindliche Divisionen und verfolgten den weichenden Feind über die obere Sambre weiter südlich bis an die obere Oise. Infanterie-Divisionen folgen in gewaltigen Märschen dicht auf. Zahlreiche Gefangene der zerschlagenen französischen Truppen und große Beute wurden eingebracht. Auch süd lich Sedan gewannen wir nach Süden Raum. Die Luftwaffe griff hauptsächlich die rückwärtigen Verbindungen und die mit dichten Kolonnen belegten Rück zugsstraßen des Feindes in Belgien und Frankreich an. Unter der Wirkung dieser Angriffe ging der Feind an ver schiedenen Stellen fluchtartig zurück. Bei der bewaffneten Aufklärung an der niederländisch belgischen Küste gelang es, einen feindlichen Zerstö rer zu versenken. Im Seegebiet von N arvik wurden feindliche Ausla dungen bekämpft und je ein schwerer Treffer auf einen schwe ren Kreuzer und einen großen Transporter erzielt. Der Gegner verlor im Laufe des Tages 198 Flugzeuge, davon 53 im Luftkampf, 11 durch Flakartil lerie; der Rest wurde am Boden zerstört. 26 eigene Flug zeuge werden vermißt. Feindliche Luftangriffe richteten sich gegen ver? schiedene Städte im norddeutschen Küstengebiet, insbesondere Hamburg und Bremen, und in Westdeutschland. Wie iu allen bisherigen Fällen wurden, abgesehen von einer Kaser ne, ausschließlich nichtmilitärische Ziele planlos angegriffen. Dies stellt das deutsche Oberkommando der Wehrmacht im Hinblick aufdie sich daraus ergebenden Folgerungen ausdrücklich fest. Einheiten der deutschen Kriegsmarine haben vor süd afrikanischen Häfen, die feindlichen Seestreitkräften als Stützpunkte dienen, Minen gelegt. „Der Polizeimeister hielt es angesichts der frühen Mor genstunde für das richtigste, die Stadt nicht zu alarmieren, in der Ueberlegung, daß die Deutschen eine unverteidigte Stadt nicht bombardieren würden. Und so geschah es, daß die Stadtbevölkerung von den Vorgängen erst Kenntnis erhielt, als die Leute Zum Arbeitsbeginn ahnungslos aus den Häuser heraustraten und Zur größten Ueberraschung in den Straßen allenthalben deutschen Soldaten begeg neten." Um 9 Uhr habe dann der Kommandant der deutschen Truppen den Militär- und Zivilbehörden Drontheims. den Beschluß der deutschen Regierung, Norwegen zum Schutz gegen die Engländer zu besetzen, bekanntgegeben. Der Bürgermeister schildert dann, wie nach dieser schmerz losen Besetzung Drontheims im Einvernehmen mit den deutschen Stellen sogleich Maßnahmen getroffen wurden, um das Wirtschaftsleben in der Stadt und der Umgebung möglichst reibungslos aufrechtzuerhalten.