 Die Beratungen in London. London, 23. August. Am Montag haben in London mehrere Besprechungen stattgefunden, die die Probleme im Zusammenhang mit der Lage in der Tschecho-Slowakei zum Gegenstand hatten. Lord Halifax, der gegen Mittag im Außenamt em traf, hatte eine Unterredung mit dem britischen Botschafter in Berlin und anschließend mit dem tschecho-slowakischen Ge sandten in London, Masar yk. Am Nachmittag fand eine längere Besprechung zwsichen Ministerpräsident Chamberlain und dem Berliner bri tischen Botschafter statt, bei der auch Lord Halifax, Srr John Simon und Sir Robert Vansittart zugegen waren. Dieser Besprechung ging eine einftündige Konferenz zwischen Lord Halifax, dem Berliner britischen Botschafter und Sir Robert Vansittart voraus. Britifcherseits wird betont, die Haltung der Regierung Wörde weiter durch die Hoffnung bestimmt, daß „alle Betei ligten zu ihrem Teil dazu beitragen, zu einer würdigen Lösung der tschecho-slowakischen Krise zu gelangen".