 Mussolini in Verona. Bieenza, 26. September. Nach seiner großen Rede be sichtigte Mussolini eine Ausstellung in der Basilika und stattete dann dem Faseio-Haus sowie dem Haus der Fa schistischen Jugend Besuche ab. Anschließend begab er sich in das Gebäude der Präfektur zu längeren Veratungen mit der Stadtverwaltung. Am Abend veranstaltete die Dopo lavoro-Vereinigung ihm zu Ehren ein großes Volksfest. In später Abendstunde begab sich der Duee nach Verona. Zum Abschluß seiner Besichtigungsreise durch Venetien sprach Mussolini am Montag vor einer faschistischen Großkundgebung noch einmal Zu seinem Volk und zur gan zen Welt zum Problem der Stunde. Der Duee führte aus: „Unsere Gegner, diejenigen, auf die ich in meiner Rede vor den Schwarzhemden in Belluno anspielte, unsere Gegner, die unter dem Zeichen der Freimaurerei, von Hammer und Sichel, stehen, unsere Gegner haben in den letzten Tagen törichte Hoffnungen gehegt. Die Entwicklung der Ereignisse, die in diesen Tagen erneut die Menschheit in Atem hält, erlaubt uns heute die Situation klar Zu defi nieren. „Man muß die Anstrengungen, die der britische Premier minister unternommen hat, um eine friedliche Lösung der Probleme der Stunde zu ermöglichen, anerkennen und wür digen. Die gleiche große Würdigung verdient die bisher von Deutschland bewiesene Langmut. Das Memorandum weicht n i ch t von den in London vereinbarten Linien ab. „Der Präsident der Tschecho-Slowakischen Republik war einer der Hartnäckigsten, die die Auflösung der Habsburger Monarchie betrieben. Damals sprach er von einer böhmi schen Nation und seine Zeitschrift erschien unter dem Namen „Tschecho-Slowakische Nation". Er warb überall für seine Idee, auch in Genf. (Gellendes Pfeifkonzert, das Musso lini zu der Bemerkung veranlaßt: „Genf ist bereits in einem Zustand der Auflösung. Alle, die sich Italien wider setzen, müssen so enden.") Die Worte, mit denen er damals auftrat, haben, wie das die letzten zwanzig Jahre in der Geschichte zeigen, auch nicht den geringsten Bestand. „Was nun die weitere Entwicklung betrifft, so kann sie auf folgender Linie ablaufen: Es gibt noch einige Tage Zeit, um die friedliche Lösung zu finden. Bricht aber ein Konflikt aus, so wird er zunächst lokalisiert. Ich glaube immer noch, daß sich Europa nicht.selbst mit Feuer und Schwert überzieht, um in diesem Feuer umzukommen, lediglich um das faule Ei von Prag zu kochen. „Kommt es aber dazu, daß der Konflikt uns direkt an geht, dann werden wir kein Zögern kennen oder Zulassen. Es ist zwecklos, daß die Diplomaten sich noch weiter darum bemühen, Versailles zu retten. Das in Ver sailles mit einer pyramidalen Unkenntnis von Geographie und Geschichte konstruierte Europa, eben dieses Versailles liegt in den letzten Zügen. „Sein Schicksal wird sich in dieser Woche entscheiden und 'in dieser Woche kann das neue Europa erstehen, das Europa der Gerechtigkeit für alle und der Versöhnung zwischen den Völkern. Wir Schwarzhemden des Liktorenbündels sind für dieses neue Europa." Lang anhaltende, stürmische Beifallskundgebungen feier ten auch diese Rede Mussolinis.