 Japans Außenminister zur politischen Lage. Tokio, 17. Dezember. Vor dem Haushaltsausschuß des Oberhauses erklärte Außenminister Nomura zur Außen politik Japans, daß die Tientsi n f r a g e grundsätzlich mit England gelöst worden sei. Einzelheiten seien jedoch noch zu klären. Die Bildung einer Zentralr e g i e r u n g für China werde später erfolgen als gehofft, da noch nicht alle Voraussetzungen für ein sicheres Fundament der neuen Regierung geschaffen worden seien. Zu den Moskauer Verhandlungen erklärte Nomura, daß Japan eine endgültige Lösung des Fischerei- Vertrages wünsche. Dies sei jedoch nicht bis zum Jahres ende zu erwarten. In bezug auf Amerika betonte der Außenminister, daß Amerikas Haltung zu Japan ungünstiger sei, als man es je erwartet habe. Amerika fordere, daß Japan die „Initiative ergreift, um seinen ernstlichen Wunsch für freundschaftliche Beziehungen zu Amerika zu manifestieren". Japan wünsche diese Lösung, da es für beide Staaten not wendig sei, den Frieden im Pazifik zu erhalten.