 Der polnische Chauvinismus tobt unentwegt. Warschau, 22. August. Die Lage der Volksdeutschen in Polen wird stündlich unerträglicher. Nachdem die polnischen die Massenentlassungen Volksdeutscher Arbeiter und Angestellter veranlaßt haben, werden nunmehr auch die Angehörigen der freien Berufe an der Ausübung ihrer Praxis verhindert. Sämtliche wirtschaftlichen Deutschtums-Organisationen sind ausnahmslos aufgelöst. Führung und Kapital sind in polnische Hände übergegangen. Keine deutsche Genossen schaft und kein deutscher Verein ist mehr vorhanden. Die Auflösung erfolgte meist in drakonischer Form. In einem Dorfe in der Nähe von Lodz wurden die Mit glieder des Vorstandes der Deutschen Genossenschaft ver haftet und beim Polizeiverhör solange von den Polizisten geschlagen, bis sie zusammenbrachen. So sehen die Metho den der polnischen Behörden aus, die die Presse der War schauer Regierung als „freiwillige" Auflösungen der Deutschtums-Organisationen bezeichnet. Aus dem rein deutschen Ort Nowa Ziema bei Lodz wur den alle 655 Volksdeutschen Bewohner von Haus und Hof Vertrieben, ihre Häuser zerstört und die Erntevorräte ange zündet. Wer in Bielitz auf der Straße deutsch spricht, wird niedergeschlagen. Allen deutschen Wirten sind die KonZessio nen entzogen. Die Harnuntersuchungen halten an. Wer im Besitz auch von nur geringem Hartgeld betroffen wird, wird' verhaftet, und sein Besitz wird beschlagnahmt. Es gibt in. Polen für das deutsche Volkstum keinerlei Rechtsschutz mehr. Der Kündigungsschutz für deutsche Ar beiter und Angestellte ist praktisch aufgehoben. Da das Geld der Arbeitslosenversicherung aufgebraucht ist, sind die Ent- lassenen dem Hunger preisgegeben. Das polnische Militär ist nunmehr dazu übergegangen, zahlreiche entlassene Deutsche zwangsläufig zu Schanzarbeiten einzuziehen. Kein Deutscher findet mehr Aufnahme im Krankenhaus. Es sind Fälle bekannt geworden, in denen polnische Aerzte bewußt Fehlbehandlungen vorgenommen haben. Die Erbitterung unter den Volksdeutschen steigert sich von Stunde zu Stunde. In jeder Stunde treffen neue Mel dungen aus allen Teilen Polens über grundlose Verhaftun gen von Angehörigen der deutschen Volksgruppe ein. Der Volksdeutsche Landwirt Demarkzyk aus Kochanowitz, Kreis Lublinitz, wurde verhaftet und in das Gefängnis nach Lublinitz übergeführt. Ferner ist der Schlächtermeister Walentin Lis aus Lublinitz Zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt worden. Powiadownik Rawiczki meldet, daß Julius Büschke aus Lublin, Kreis Rawicz, und Matthias Dietrich aus Rawicz wegen „Verbreitung unwahrer Nachrichten" verhaftet worden seien.