 „Vervollkommnung der deutsch-italienischen Solidarität." Rom, 28. Februar. Die Erweiterung und Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Ita lien, wie sie in den Beschlüssen des gemischten deutsch-italie nischen Kulturaustausches zum Ausdruck kommen, werden von der gesamten italienischen Presse aufs wärmste be - grüßt. In ihren Kömmentaren betonen die Blätter übereinstim mend, daß die Entwicklung der kulturellen und geistigen Beziehungen zwischen den beiden Ländern zusammen mit der Erhöhung des Wirtschaftaustausches eine solidari - sch e Zusammenarbeit ergänze und vervollkommne, die unverändert und enger denn je weiterbestehe. Die enge Gestaltung der kulturellen Beziehungen bestätige eindeutig die Verwandtschaft und Verbundenheit der beiden Regimes und ihre entschiedene Gegnerschaft gegen den liberalen, de mokratischen! und jüdischen Geist. Das Mittagsblatt des' Giornale d'Jtalia unterstreicht die Bedeutung, die der Tagung gerade in der heutigen bewegten Zeit zukomme. Die Ereignisse in Europa hinderten und verzögerten in keiner Weise die Weiterentwicklung der gen stigen Beziehungen zwischen den beiden Völkern. Der Rah men des Kulturabkömmens sei unverändert, bleibe aber nicht, wie mancher es gern haben möchte, toter Buchstabe. Die Kultur der beiden Länder ergänze sich in so weitgehendem Matze, daß sie sich gegenseitig befruchte und gemeinsam jenen Kulturtyp vorbereite, der sich unweigerlich in der Welt durchsetzen werde. Tribuna erklärt, daß die Zusammenarbeit der beiden Völker ebenso wie auf politischem und wirtschaftlichem, auch auf kulturellem Gebiet weiterhin konkret und wirksam sei. Trotz der europäischen Lage entwickelten und vertieften sich die geistigen Beziehungen der beiden befreundeten Nationen, , die ihre Grundlage in der geistigen Verwandt ' schaft der faschistischen und nationalsozialistischen Revolu tionen haben, was sich auch auf das politische Gebiet aus wirke. ... Lavoro Fascista betont, daß Nationalsozialismus und Fa schismus trotz oder vielleicht gerade wegen des Krieges die Gemeinsamkeit ihrer Ziele hinsichtlich einer kulturellen und geistigen Erneuerung Europas bekräftigt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 