 „Keinerlei demokratische Illusionen." Belgrad, 39. Dezember. Vreme veröffentlicht an leiten der Stelle eine überaus anerkennende Würdigung der Per sönlichkeit und des politischen Wirkens des neuen rumä nischen Ministerpräsidenten Goga. Goga habe dem rumänischen Volk schon vor dem Kriege den Geist der nationalen Kultur und des Widerstandes gegen alle internationalen und destruktiven Strömungen näher gebracht. Er sei ein Politiker, der, mit realem Blick begabt, sich keinerlei Illusion pazifistischer oder demokra tischer Art mache. Das jugoslawische Volk habe allen Grund zu daß der neue Kurs der rumänischen Politik unter Goga die jugoslawisch-rumänischen Beziehungen noch mehr befestigen werde