 Der nationale Heeresbericht. Burgoch 25. August. Nach dem nationalen Heeresbericht vom Mittwoch setzten die Truppen an der Ebro-Front ihre Operationen fort, verbesserten ihre Stellungen und fügten dem Feind erneut erhebliche Verluste bei. Es konn ten wieder einige wichtige Stellungen erobert werden. Der Feind ließ zahlreiche Tote und 700 Gefangene zurück. Die Zentralarmee General Saliguets säuberte das in den letzten Tagen eroberte Gebiet an der Toledo- Front. Dabei machten die Nationalen über 300 Gefangene. In den letzten Tagen wurden dort, wie jetzt feststeht, vier rot.e Bataillone völlig aufgerieben, und eine' Division der Roten mußte sich völlig geschlagen zurück ziehen. An der Castel I o n - Front unternahmen die Roten Angriffe, um andere Teile der Front zu entlasten. Die Angriffe blieben im Versuch stecken, die Angreiser mutzten aber auch hier zahlreiche Tote zurücklassen. An der Est r emad u r a - Front setzten die national spanischen Truppen die Säuberung des eroberten Gebietes fort. Bei Zujar wurden feindliche Angriffe abgewiesen. Die nationalspanische Lustwaffe hatte wieder einen großen Tag: In mehreren Luftkämpfen schössen nationale Flieger insgesamt 12 rotspanische Jagdflugzeuge und eine „Katiuska" ab, während die nationale Flak eine weitere „Katiuska" herunterholte. Am Dienstag hatten nationale Bomber die militäri schen Anlagen in Blaues, Magral und Oliva mit Bomben belegt, während am Mittwoch Sagunt das Ziel erfolgreicher Angriffe war. Auf einem nationalspanischen Flughafen landete am Mittwoch ein rotspanisches Flugzeug, dessen Pilot zum Dienst in roten Formationen gepreßt wor den war und der diesen Flug als die erste Gelegenheit zum Ueberlaufen benutzte.