 Schlechter Gesundheitszustand in der amerikanischen Marine. Neuyork, 18. November. Ter Gesundheitszustand der Matrosen der amerikanischen Handelsmarine, die durch 'Regierungszertifikat für tauglich erklärt wurden, spottet jeder Beschreibung, so lautet der New Jork Times zufolge das Ergebnis einer Untersuchung des Leiters des vor drei Jahren gegründeten statistischen Büros für Han delssckstffahrt, Bruno Augenti. Die Statistik weise eine riesige Zahl von Seeleuten auf, die chronische Epileptiker, Alkoholiker, Narkotiker, Schwind süchtige, Paralytiker oder Geistesschwache seien. Bisher lägen rund 30 000 Unfallberichte vor, die monatlich um durchschnittlich 1000 vermehrt würden. Augenti fordert daraufhin ein bundesstaatliches Ein greifen, schärfere Ausnahmebestimmungen, ärztliche Für sorge sowie die Entfernung aller unheilbar Kranken aus der Seeschiffahrt.