 Skoda baut die rumänischen Rüstungswerke aus. Budapest, 11. November. Zu der Tatsache, daß die Skodawerke ihr Aktienkapital erhöht und ausländische Rüstungswerke erworben haben, werden in gut unterrichte ten Kreisen interessante Einzelheiten erörtert. Danach hat die tschechoslowakische Negierung 1931 eine Reihe von Prager Großbanken veranlaßt, den Skodawerken zur Stärkung des Betriebskapitals rumänische und südsla wische Werte, vor allem Staatspapiere in großem Ausmaße zu lombardieren. Die Regierung hatte dabei die Bedingung gestellt, daß sie bei der nächsten Erhöhung des Aktienkapitals Aktien zum damaligen Kurs von etwa 550 erhalten sollte. Diese Bedingung ist heute für die Skodawerke untrag bar, da der Kurs ihrer Aktien sich inzwischen auf 1700 er höht hat. Durch Verhandlungen mit der Negierung ist es nunmehr gelungen, sie von ihrer Forderung abzubringen. Sie wird sich damit begnügen, daß eine Bankengruppe, an der die von der Regierung protegierte Anglo-Tschechoslowa kische Bank führend beteiligt ist, die Erhöhung des Aktien kapitals mit der Zusage übernimmt, die neuen Aktien nicht Zw veräußern. Dafür haben die Skodawerke im Einvernehmen mit den übrigen tschechoslowakischen Rüstungswerken den Beschlüssen der Kleinen Entente in Preßburg und den Abmachungen bei dem Besuch des rumänischen Königs in Prag zugestimmt. Sie werden die rumänischen Nüstungswerke ausbauen und so Zur Rüstungsautarkie der Kleinen Entente und besonders Rumäniens beitragen. In diesem Zusammenhang wird die Poldi-Hlltte ein Stahlwerk in Rumänien errichten. Auf diese Weise soll Rumänien von der Firma Armstrong-Vickers unabhängig gemacht werden. Die zum Ausbau der rumänischen Rüstungswerke notwendigen Mittel sollen nicht nur in bar, sondern auch auf dem Kompensationswege durch tschechoslo wakische Waffen- und Maschinenlieferungen nach Rumänien aufgebracht werden.