 „Jntransigeant" Zum Besuch Generals Milch in Paris. Paris, 39. September. Als erstes und bisher einziges Blatt bringt in großer Aufmachung auf der ersten Seite der Jntransigeant die Meldung über den bevorstehenden Besuch des Generals der Flieger Milch in Paris. General Milch werde am Montag um 16 Uhr auf dem Pariser Flughafen Le Bourgeot eintreffen und von dem französischen Luftfahrtminister empfangen. Er werde von Generalmajor Udet, Oberstleutnant Hanesse und dem Luftattache der Französischen Botschaft in Berlin, de Gresi lier , begleitet sein. Zum Empfand in Le Bourget werde eine Ehrenkompanie mit Musikzug der französischen Luft armee antreten. Auf dem Flughafen selbst werde Genera! Milch Gast der Luftgarde sein, die unter Befehl des Ober sten de Turenne aus dem 31. und 51. Geschwader besteht. General Milch bleibe bis Zum Sonnabend und werde den Flugzeugstützpunkt Reims, sowie mehrere Flugzeug- und Flugmotorenfabriken besichtigen. Wahrscheinlich werde auch der französische Staatspräsident Lebrun den deut schen General empfangen. Es sei auch vorgesehen, daß Ge neral Milch Hebungen von Einheiten des französischen Luftheeres beiwohne. Das französische Luftheer, so schließt der „Jntransi geant", werde in General Milch einen Fachmann ersten Ranges und einen Flieger von hohem Wert empfangen.