 Oesterreichs Olympia-Kämpfer danken. Wien, 22. Dezember. Anläßlich einer Ehrung der olym pischen Medaillenträger richtete Fürst Starhemberg an den Führer des deutschen Sportes, von Tschammer und Osten, nachstehendes Telegramm: „Die zu einer olympischen Feier vereinigten Olympia kämpfer und Funktionäre der österreichischen Sport- und Turnfront und des österreichischen Olympischen Komitees V gedenken der unvergeßlichen Tage von Garmisch-Parten kirchen und Berlin und danken erneut für die gebotAie Gastfreundschaft und senden herzliche Grüße, denen ich mich aufrichtig anschließe."