 Unverminderter Terror in ganz Palästina. Jerusalem, 3V. März. Der Terror hält in ganz Palästina unvermindert an. In Haifa wurde ein jüdischer Polizist bei Schießereien schwer verletzt. Im Dorf Burga wurden mehrere arabische Einwohner erschossen, unweit Jaffa ein Araber verwundet aufgefunden. An der Straße Jerusa lem —Jaffa ist die Telephonleitung beschädigt worden. Im Verlauf umfangreicher militärischer Operationen wurden in den Bezirken Samaria, Galiläa, Haifa und Je rusalem eine größere Anzahl von Arabern festgenommen, davon allein zwanzig wegen Uebertretens des Ausgehver bots, das von sechs Uhr abends an für ganz Palästina mit Ausnahme der Städte gilt.