 Französischer Beamtenstreik vertagt. Paris, 19. Juni» Einer Aeußerung des Generalsekre tärs der Beamtenverbände ist zu entnehmen, daß die Be amten „aus Rücksicht auf die internationale Lage und die bevorstehenden Festlichkeiten während des Besuches des englischen Königspgares" zunächst ihre Gehaltsforderun gen nicht durch einen Streik vertreten wollen. Der Generalsekretär ist aber der Auffassung, daß die Beamten sich während der Ferien für eine energische Aktion im Oktober vorbereiten sollen, die nötigenfülls bis zu' Ein stellung der Arbeit gehen müßte.