 WHW.-Sonderspende am 3V. Januar. Berlin, 27. Januar. Wie in jedem Jahre seit der Macht ergreifung hat das Winterhils we r k des Deutschen Volkes für den Jahrestag der nationalsozialistischen Revolu tion auch für 1933 eine Sonder n k t i o n zu Gunsten der betreuten Volksgenossen vorbereitet, in deren Rahmen für fast 15 Millionen Reichsmark Gutschein e ver teilt werden. Für Bekleidung und Lebensmittel werden Gutscheine im Gesamtwert von 8 999 999 RM. aus gegeben. Gleichzeitig werden für 5 799 999 RM. Gutscheine für je einen Zentner Kohlen verteilt. Die Ausgabe der Gutscheine erfolgt durch die örtlichen Dienststellen des WHW. In der Zeit vom 39. Januar bis 15. Februar 1939 werden diese Sondergutscheine in allen einschlägigen Geschäften in Zahlung genommen und müssen die eigenhändige Unterschrift und Anschrift des Betreuten tragen. Jeder Gutschein für Lebensmittel, Kleidung, Wäsche und Schuhwerk hat einen Wert von 1 RM. Gleich zeitig ist am 39. Januar 1939 jede Sammeltätigkeit für das WHW. verboten, ausgenommen von diesem Verbot ist allein die WHW.-Lotterie, deren Lose auch an diesem Tage ver fällst werden dürfen. Diese zusätzliche Spende des Winterhilsswerks in Gestalt von Sondergutscheinen wird, wie in den vergangenen Jah ren, in vielen deutschen Familien am Jahrestag der natio nalsozialistischen Revolution dankbar begrüßt werden und Freude und Vertrauen auslösen, ein Vertrauen, das begründet liegt in dem auch durch diese Tat wieder gestärk ten Glauben, daß unser Volt auch seine ärmsten Söhne nie mals vergißt. Diese Sonderaktion bekundet damit auch äußerlich den Wandel, den die Fürsorge und Betreuung min derbemittelter Volksgenossen seit 1933 erfahren hat. Weit ab von rührseligen Reden und tönenden Mitleidsphrasen ist unser Volk zur Selbsthilfe geschritten, die aus dem sozialen Empfinden aller Volksgenossen wächst, die am 39. Januar den Beginn der deutschen Schicksalswende sehen.