 Bata-Direktor zum Minister ernannt. Prag, 17. September. Die Prager Regierung hat ein Agit a t i o n s k o m i te e errichtet, das die spezielle Auf gabe haben wird, die Stimmung in der Tschecho-Slowakei zu heben und für Vertretung der tschechischen,lnteressen in der Auslandspresse!Zu sorgen. Zum Leiter des Büros wurde unter Ernennung zum Minister der Batadirektor Vavrecka, früher einmal Gesandter in Wien, ernannt. Vavrecka hat die besondere Aufgabe, dem wankenden Kabinett und der gefährdeten Stellung Beneschs einen Rück halt zu verschaffen. Diese Neueinrichtung beweist die Fort setzung einer Politik, die versucht, den verheerenden Ein druck ihrer Staatsmaßnahmen durch Worte, die das Gegen teil besagen, zu kompensieren.