 Um das Schicksal des Sandschak und Syriens. Jerusalem, 12. Juli. Aus Anlaß der Veröffentlichung des französisch-türkischen Freundschaftsvertrages und des Sandschak-Vertrages erklärten türkische Militär kreise im Sandschak, daß der Sandschak nach Ablauf von etwa einem Vierteljahr an die Türkei ange schlossen werden dürfte. Lediglich über die Mittel und Wege zum Anschluß sei man sich noch nicht ganz einig. Viel leicht werde zuerst ein Sandschak-Parlament gewählt wer den, das dann dank seiner schon jetzt gesicherten Türken majorität den Anschluß zu beschließen habe, vielleicht werde man aber auch sogleich eine Volksabstimmung zugunsten des Anschlusses durchführen. Fest stehe auf jeden Fall, Ho behauptete man in türki schen Militärkreisen im Sandschak, daß die türkischen Truppen niemals wieder den Sandschak verlassen würden. Weiter gab man der Ansicht Ausdruck, daß nach er folgtem Anschluß des Sandschaks an die Türkei Nord - s y r i e n einschließlich Aleppos von Syrien abgetrennt würde, wobei lediglich das Schicksal der Oelprovinz Djesireh noch ungewiß bleibe. Ferner solle dann auch das Alauiten-Gebiet mit dem französischen Libanon-Gebiet ver einigt werden, so daß der übriggebliebene Teil von Syrien völlig vom Meere Abgedrängt sei. Anscheinend werde sich dann Frankreich an dem zukünftigen Schicksal Rest syriens desinteressieren, wodurch der Weg Zu einem Äraberstaat, bestehend aus Teilen von Syrien, Trans jordanien und Palästina, freigegeben werde. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H. Berlin 