 Die Durchführung des Aufrüstungsprogramms Noosevelts. Washington, 19. Januar. Generalstabschef Cr a i g legte dem Militärausschuß des Senats Entwürfe zu acht Gefetzes vorlagen vor. Die Vorlagen enthalten u. a. folgende Pro grammpunkte: Vermehrtes Personal für die Luftwaffe, größere von Reserveoffizieren für die Ausbildung von Fliegern und Mechanikern in Zivilschulen, zusätzliche' Bewilligungen für die Ausbildung von Zivillehrern in Armeefliegerschulen, Ausdehnung der Militärbaracken in der Panamakanal-Zone, erweiterte Vollmachten für das Kriegsmlmsterium bei Be stellungen, womöglich die Vollmachst Flugzeuge ohne Ver zögerung durch Ausschreibungen bestellen zu dürfen, und schließlich die Ermächtiung, die für Miegslieferungen vor gemerkten Industrien mit größeren „erzieherischen Aufträ gen" zu versorgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 