 Das lassen sich die Dänen gefallen. Kopenhagen, 2K. Januar. Von dem Druck der Westmächte auf Dänemark, „als ob es eine Negerkolonie unter englischer oder französischer Oberhoheit wäre", weiß das Kopenhagener Blatt Fädrelandet einen neuen Fall zu berichten, nämlich den eines französtfchen Verbots der Auslieferung von im Kopen hagener Freihafen aufgestapelten Lebensmitteln an die däni- Schon vor längerer Zeich so schreibt das Blatt, seien die der Ostasiatischen Kompanie gehörenden Schiffe „Meo n i a" und „Euro p a" mit einer Fracht heimgekommen, dre in Kopenhagen gelöscht worden sei. Zur großen Verwun derung zahlreicher wartender Kaufleute seien nun die Wa ren, bei denen es sich besonders um Lebensmittel handelte, in Speichern gelagert worden. , Warum aber diese Waren nicht an die dänischen Empfän ger, die sie bezahlt und auch für die Begleichung aller ande ren Unkosten wie Fracht und Versicherung gesorgt hatten, als die rechtmäßigen Eigentümer ausgeliefert worden seien, fei erst jetzt zahlreichen Dänen aufgegangen. Die Westmächte hätten sich nämlich eines neuen u n e r - hörten Uebergriffs in dänische Interessen schuldig