 Der Generalstabschef der Kwantungarmee in Tokio. Tokio, Juli. Der Chef des Generalstabes der Kwan tungarmee, Generalleutnant Iso gai, traf in der japa nischen Hauptstadt zu Besprechungen mit dem Armeehaupt quartier ein. Jsogai erklärte, daß die Zwischenfälle an der mandschurischen Grenze aus kleinen Grenzzusammenstößen entstanden seien, die nach beiderseitiger Lufterkundung zur Heranführung von Verstärkungen mit modernstem Kriegs material geführt hätten. Der Generalleutnant bezifferte die eingesetzten Sowjet einheiten auf eine ziemlich erhebliche Gesamtzahl. Bei dem notwendig gewordenen Gegenangriff der Kwantungarmee. hätten sich zahlreiche höhere Offiziere in Hervorragendem Maße eingesetzt. Die kriegserfahrenen japanischen Flieger verbände seien stark überlegen gewesen, so daß die Sowjets auf weitere Angriffe verzichtet hätten. Die Kwantung armee werde die weitere Bedrohung Mandschukuos abweh ren.