 Madrid erwartet die rotspanische „Regierung". Paris, K. Februar. Wie aus Cartagena verlautet, ist diese Stadt am Mittwochabend heftig bombardiert wor den. Der Verkehr in den Straßen sei unterbunden. Wie Havas aus Madrid meldet, werde die Ankunft der rotspanischen „Regierung" von der Bevölkerung mit „Un geduld" erwartet. Da das Papier für die Zeitungen fast vollkommen fehle, würden die Blätter in größerem Format lediglich an Plätzen und Straßen als Plakate angebracht. Durch Lautsprecher werde die Bevölkerung des weiteren von den Maßnahmen der „Behörden" und den Ereignissen des Tages unterrichtet.