 Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. London, 29. Januar. Der Unterausschuß des Nichtein mischungsausschusses hielt am Donnerstag im englischen Außenamt eine Sitzung ab. Das im Anschluß daran aus gegebene Co m muniq ue besagt: Dem Ausschuß lagen die letzten Antworten der Parteien in Spanien zu der Anregung vor, die spanischen Grenzen zu überwachen. Auf Grund des Inhalts dieser Antworten beschloß der Unterausschuß, sofort an die Beratung des von den technischen Beratern bereits vorbereiteten Schemas für eine Ueberwachung außerhalb des spani schen Gebietes zu gehen. Die Vertreter im Unterausschuß erklärten sich damit einverstanden, den Bericht über das Schema ihren Regie rungen mit dem Ersuchen zuzuleiten, ihnen Instruktionen hierzu möglichst schnell zugehen zu lassen. Gleichzeitig stimmten die Vertreter zu, ihren Regierungen einen von dem Unterausschuß vorbereiteten Fragebogen zuzu leiten. Dieser enthält die wichtigsten Streit punkte, zu denen die Regierungen Stellung nehmen sollen. Der Unterausschuß nahm weiter den Vorschlag an, den Mitgliedern des Hauptausschusses zu empfehlen, auch ihren Regierungen den eben genannten Fragebogen zuzustellen, wenn sie den von den technischen Beratern des Unteraus schusses ausgearbeiteten Bericht übermitteln. Die nächste Sitzung des Unterausschusses wird am Dienstag, dem 2. Februar, abgehalten.