 Bolschewistische Intrigen in Genf. Rom, 1. Oktober. Der vom Politischen Ausschuß der Völkerbundsversammlung zur Beschlußfassung in der Voll versammlung ausgearbeitete Entwurf in „Sachen Spa nien" wird von den Genfer Korrespondenten der italie nischen Presse scharf kritisiert. Der Entwurf habe zwar nach den von sechs Staaten gemachten Vorbehalten und nach dem ganzen Verlauf der Aussprache nur noch platonische Bedeu tung; trotzdem trage er aber die deutlichen Spuren der b olschew istischen Intrigen, Zu denen sich der Völkerbund von neuem hergegeben habe. Der Entwurf sei, so schreibt Popolo d'Jtalia, ein Instru ment, das am Vorabend der Verhandlungen über die Frei willigenfrage Frankreich und Sowjetspanien für ihre Zwecke m die Hände gespielt werde. In der Tat sei Delbos durch die Einwände Irlands und anderer Staaten so in die Enge getrieben worden, daß er offen die Absicht habe zugeben müssen, für die geplanten Dreierverhandlungen ein Völker bundsmandat vorlegen zu können. Das Blatt weist dabei auf die Drohung hin, daß im Falle des Scheiterns dieser Verhandlungen das Ende der Nichteinmischungspolitik er wogen werde.