 Beileidstelegramme zum Unglück bei Freudenstadt. Berlin, 27. Juli. Anläßlich des furchtbaren Auto unglücks bei Freudenstadt sandte Generalfeldmarschall von Blomberg folgendes Beileidstelegramm an Stabs chef Lutze: „Zu dem schweren Verlust, der Ihre SA betroffen hat, spreche ich Ihnen mein tiefgefühltes Beileid aus. Generalfeldmarschall von Blomberg." Der Reichsbauernführer sandte an Stabschef Lutze folgendes Beileidstelegramm: „Zu dem tragischen Unglück, das Sie und die gesamte SA durch den Tod der SA-Kameraden getroffen hat, spreche ich mein tiefempfundenes und kameradschaftliches Beileid aus. R. Walther Darr e." Hamburg, 27. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat foloendes Beileidstelegramm an Stabschef Lutze ge richtet : „Das furchtbare Unglück bei Freudenstadt, dem 19 SA- Männer zum Opfer gefallen sind, hat mich auf das tiefste erschüttert. Ich bitte Dich und die gesamte SA, meiner aufrichtigsten Teilnahme versichert und überzeugt zu sein, daß auch diese Opfer und deren Hinterbliebene unserem Denken immer verbunden sein werden. gez. Dr. RobertLey, Reichsorganisationsleiter der NSDAP."