 Italienische Aufbaupläne in Abessinien. Addis Abeba, 16. Juni. Der in Rom für den Aufbau Addis Abebas eingesetzte Ausschuß wird demnächst in der abessinischen Hauptstadt erwartet, um den von ihm ausge arbeiteten und von der Regierung bewilligten Aufbauplan in die Tat umzusetzen. Eine Abordnung des italienischen Industrie- und Wirt schaftsverbandes ist bereits in Addis Abeba eingetroffen, um die industriellen und wirtschaftlichen Möglichkeiten der neubesetzten Gebiete zu prüfen. Das Amt für Petroleum forschung hat seine Tätigkeit aufgenommen und die meisten Petroleumvorkommen in den Gegenden von Dancalia und Harrar festgestellt. Bohrungen, die dort zum Teil bis 1000 Meter tief getätigt wurden, haben schon zu Ergebnissen geführt. Die Straßenbaupläne sollen auch während der Regen zeit durchgeführt werden. Anfang Juli werden Heeresspezia listen erwartet, die das 0000 üm umfassende Straßennetz über das ganze Land in Angriff nehmen werden. In Addis Abeba selbst wurde ein Straßenbauamt errichtet, mit Zweigstellen in Dessie, Gondar und Asmara. Eine Verbesserung des Flugverkehrs zwischen dem Mutterland und der Kolonie ist in der Weise beabsichtigt, daß bald die Strecke Rom —Asmara —Addis Abeba in drei Tagen zurückgelegt werden kann. Auf Anweisung der Regierung findet eine Bestands aufnahme der Vermögen des Kaisers Haile Selassie, seiner Familie sowie landesflüchtiger Personen statt. Ein erster Ueberblick soll ungeheure Vermögenswerte der kaiserlichen Familie ergeben haben. Augenblicklich prüft die Regierung die Möglichkeit, Eingeborene, namentlich einstige abessinische Beamte und Staatsangestellte, in den italienischen Verwaltungsbetrieben zu verwenden. Hierfür liegen zahlreiche Anträge vor. Wahrscheinlich werden sich die Antragsteller einer Leistungs prüfung unterziehen müssen. Laut einer neuen Regierungsverordnung besteht die Anmeldepflicht für ausländische Wertpapiere und Devisen, deren Ausfuhr nur nach begründetem Antrag und der Ge nehmigung durch die Regierung zulässig ist. Auf Zuwider handlungen stehen schwere Geldstrafen.