 Kein Rücktritt Edens. London, 13. Juni. Zu der Mitteilung unterrichteter Kreise, wonach ein Rücktritt Edens als wenig wahrscheinlich angesehen wird, schreibt der diplomatische Reuter-Kor respondent: Die tendenziösen Gerüchte, denen zufolge Eden ge zwungen sein könnte, auf die Rede Chamberlains hin zu rückzutreten, dürften in keiner Weise begründet sein. Diese Gerüchte werden nicht nur amtlich als unrichtig be zeichnet, sondern man darf auch annehmen, daß Chamber lains Ansichten mit denen des Außenministers überein stimmen. Man nimmt an, daß die kommende Rede Edens in der Unterhausaussprache eine der wichtigsten Reden sein wird, die Eden bisher als Außenminister gehalten hat. Sie wird voraussichtlich sämtliche Ungewißheiten über die Sank tionspolitik Großbritanniens beseitigen.