 Das Urteil im fünften Altonaer Blutsonntags-ProZeß. Altona, 18. März. Nach achttägiger Verhandlung im fünften Altonaer Blutsonntags-Prozeß verkündete das Schleswig-Holsteinische Sondergericht Donnerstag abend das Urteil. Die Angeklagten Hipler, Stockfleth und Rnhno w wurden wegen versuchten Mordes in Tat einheit mit schwerem Aufruhr und schwerem Landfriedens bruch zu je 10 Jahren Zuchthaus und 10 Jahren Ehrverlust veurteilt. Ein Angeklagter erhielt 7 Jahre Zuchthaus, ein weiterer Angeklagter 5 Jahre. Elf Angeklagte wurden zu je 4 Jahren Zuchthaus verurteilt, zwei Angeklagte zu je 3 Jahren und ein weiterer Angeklagter zu Jahren Zuchthaus. In einem Falle erfolgte Freispruch. Dem Prozeß lagen die Vorgänge in Altona vom Sonn tag, den 17. Juli 1932 zugrunde. An diesem Sonntag hatten linksradikale Elemente in Altona einen Propaganda- Umzug der SA. und SS. planmäßig überfallen und be schossen. Dieser bolschewistische Feuerüberfall hatte 18 Tote und etwa 6 Verletzte zur Folge. Dem jetzigen Prozeß sind bereits vier andere Prozesse um den „Blutsonntag" voran gegangen, in denen die Schuldigen ihre gerechte Strafe er halten haben.