 Besserung im Befinden Görings. Berlin, 15. September. Ueber das Befinden des Gene ralfeldmarschalls Göring wurde am Donnerstag durch den behandelnden Arzt folgendes bekanntgegeben: Die Entzündung des Unterschenkels ist weitestgehend im Rückgang begriffen und die zu Beginn der Blutvergiftung stark erhöhte Temperatur nähert sich wieder dem Normalen. (gez.) Dr. Morell. der britische Premierminister London um 8.35 Uhr verlassen hatte, gemeldet. Um 12.33 Uhr setztp die silberglänzende zweimotorige Maschine der British Airways glatt auf dem Rollfeld auf. Als erster entstieg Ministerpräsident Chamberlain dem Flugzeug und betrat damit den Boden des Deutschen Reiches. Botschafter Henderson, entbot dem britischen Ministerpräsidenten, der die Anstrengung des ersten Fluges, den er in seinem Leben gemacht hat, offensichtlich aufs beste überstanden hat, den ersten Gruß. Dann hieß Reichsaußen minister von Ribbentrop den englischen Premierminister willkommen und wechselte mit ihm einen kräftign Hände druck. Freundlich lächelnd und in angeregter Unterhaltung ver ließ Ministerpräsident Chamberlain in Begleitung des Reichsaußenministers und des britischen Botschafters das Rollfeld, um sich zu seinem Kraftwagen zu begeben, mit dem die Fahrt zum Bahnhof angetreten wurde. Unterwegs wurde Chamberlain von der Bevölkerung freundlich -gegrüßt. Nach seinem Eintreffen im Münchener Hauptbahnhof, der Lorbeer- und Fahnenschmuck trug, wurde der britische Premier im Fürstensalon, der mit der Hakenkreuzflagge und dem Union Jack geschmückt war, von Staatsminister Gauleiter Wagner begrüßt, der den Gast dann zusammen mit Reichsaußenminister von Ribbentrop auf den Bahnsteig zum Sonderzug geleitete. In der Bahnsteighalle und auf dem Bahnsteig selbst hatte sich wieder zahlreiches Publikum eingefunden, das den hohen englischen Besuch herzlich, begrüßte. Kurz vor Abgang des Sonderzuges hatte sich' auch der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, eingefunden, um den englischen Premierminister zn begrüßen. Um 13.16 Uhr fetzte sich dann der Zug in Richtung Berch tesgaden in Bewegung. Als der Zug die Halle verließ, riefen ihm die auf dem Bahnsteig Zurückgebliebenen noch einmal herzliche Heilrufe nach.