 Seldte bei Außenminister Graf Ciano. Rom, 3. Mai. Der italienische Außenminister Graf Ciano empfing am Dienstag Reichsarbeitsminister Seldte. Nach der Unterredung ließ sich Graf Ciano von: Reichsarbeitsminister die Herren seiner Begleitung vor stellen. Vorher hatte der Reichsarbeitsminister in Begleitung des italienischen Arbeitsministers, Cobolli-Gigli, eine Reihe interessanter Besichtigungen durchgeführt. Abends folgte er einer Einladung des Botschafters von Mackensen zum Abendessen, Zu dem auch eine Reihe füh render italienischer Persönlichkeiten, darunter Arbeitsmini ster Cobolli-Gigli und Kiorporationsminister Lan tini erschienen war.