 Die baskische Eisenindustrie wieder voll in Arbeit. San Sebastian, 6. November. Wie von zuständiger Seite zu der Lage in der baskifchen Eisenindustrie mitgeteilt wird, ist die Sanierungsarbeit nach der Befreiung Bilbaos mit riesigen Schritten vorwärts gekommen, und sämtliche Gruben, Eisengießereien und sonstigen Metallfabriken ar beiten wieder Voll. Allein im Monat September hat sich die Ausfuhr auf über 90 000 Tonnen Eisen belaufen, wäh rend sie in den langen Monaten der roten Herrschaft keine 5000 Tonnen betrug. Die Zahl der ausländischen Handels schiffe, die Bilbao angelaufen haben, hat sich um 60 VH. erhöht.