 Dr. Conti Reichsgesundheitsführer. Verlin, 22. April. Der Führer hat Dr. Leonardo Conti zum Leiter des Hauptamtes für Volksgesundheit (Reichs gesund heitsführer) und zum Haupt d i e n st l e i t er der NSDAP, ernannt. Damit ist Dr. Conti Leiter des NSD.-Aerztebundes. Ferner hat der Führer Dr. Kurt Blome zum Hauptamtsleiter ernannt. Dr. Blome ist stellver tretender Leiter des Hauptamtes für Volksgesundheit der NSDAP. Die Amtseinführung des Reichsgesundheits> führers Dr. Conti und des stellvertretenden Leiters des Hauptamtes für Volksgefundheit, Dr. Blome, fand am Sonnabend im Verbindungsstab der NSDAP, im Berlin statt. Der Stellvertreter des Führers nahm die Einfüh rung des Reichsgesundheitsfllhrers und des stellver tretenden Leiters des Hauptamtes für Volksgesundheit selbst vor. Er wies in kurzen Worten daraus hin, daß Dr. Conti besonders deswegen mit dem Vertrauen ausgezeichnet sei, das bedeutende und umfangreiche Erbe des unvergeßlichen Dr. Wagner anzutreten, weil er, ein alter Kämpfer der NSDAP., alseiner der ersten die Probleme der Volksgefundheit angepackt und vertreten habe, die heute die nationalsozialistische Gesundheitspflege zum Grundsatz er hoben habe. Mit der Bezeichnung „R e i ch s ä r z t e f ü h r e r" sei die Tätigkeit und das Arbeitsfeld des verstorbenen Dr. W a g - ner nur viel zu eng umrissen gewesen. Der Begriff Reichs gesundheitsführung könne eher das Arbeisfeld Dr. Wag ners und damit nunmehr auch seines Nachfolgers kennzeich nen. Was Dr. Wagner in der kurzen Zeit seines Wirkens erreicht habe, sei bewundernswert und erstaunlich; dennoch aber stehe die nationalsozialistische Arbeit auf dem Gebiet der Volksgesundheit ebenso wie auf allen anderen Gebieten erst am Anfang. Dr. Conti dankte für das Vertrauen, das" man in ihn und seinen Stellvertreter setze. Er betonte, daß er ein Be kenntnis zu Dr. Wagner ablege, zur Grundrichtung seiner Gedanken und zu seiner Persönlichkeit.