 Englands Krieg ruiniert die Neutralen. Bern, 18. Oktober. In einem Zeitungsartikel spricht der Präsident des schweizerischen Nationalrates, Vallotton, der bei der Armee den Rang eines Obersten bekleidet, von dem drohenden Ruin des schweizerischen Automobil gewerbes infolge der mit der Mobilmachung zusammen hängenden Einschränkungsmaßnahmen., namentlich der Benzinrationierung und des Sonntagfahrverbots. Tausende von Automobilisten hätten ihre Nummern schilder bereits Zurückgegeben, um nicht Steuern für Fahr zeuge bezahlen zu müssen, die sie nicht normal benutzen könnten. Der Totalbestand der Motorfahrzeuge in der Schweiz betrage ungefähr 93 099 Einheiten, und er ernähre ungefähr 59999 Personen in Tausenden von Garagen, Tankstellen und Werkstätten. Dieser ganze Erwerbszweig sei ernstlich bedroht und bereits lahmgelegt.