 Ward Price über die Abwehr der bolschewistischen Gefahr. London, 2. September. Der bekannte englische Journalist Ward Price veröffentlicht in der Daily Mail einen Aufsatz, in dem er ausführt, daß der Kampf zwischen der faschistischen oder nationalsozialistischen und der bolschewisti schen Weltanschauung über alle Grenzen hinausreiche und jedes Volk erfaßt habe. Obwohl der Bolschewismus in Frankreich und Spanien Fortschritte erzielt habe, sei ihm durch die Wiederaufrüstung Deutschlands ein neues und mächtiges Hindernis in Mittel europa entgegengestellt worden. Wie Luzifer vor dem Fall wolle Stalin die Mächte der Finsternis mobil machen, aber der deutsche Erzengel Michael bereit sich schnell darauf vor, das Feld zu behaupten. Auf Grund von Erwägungen über die deutsche Landesverteidigung und infolge der antikom munistischen Grundsätze des Nationalsozialismus sei der deutsche Führer zum Wächter Westeuropas gegen den Bol schewismus bestimmt. Obwohl die Verstärkung der sowjetrussischen Rüstungen von den übrigen westeuropäischen Mächten kaum zur Kennt nis genommen worden sei, so sei sie nach deutscher Ansicht doch bedrohlich. Die Tschechoslowakei habe den ersten -Schritt zur Schaffung einer neuen Gruppierung in Mitteleuropa ergriffen, indem sie ein Militärbündnis mit der Sowjet union abgeschlossen und es dadurch den Sowjetrussen er möglicht habe, sich dem Herzen Deutschlands zu nähern. Sowjetrussische Militärflugplätze seien auf tschechischem Ge biet errichtet worden und sowjetrussische Militärflieger könn ten dadurch Berlin und München in zwei Stunden erreichen. Rumänien baue eine strategische Eisenbahnlinie, um Sow jetrußland mit der Tschechoslowakei zu verbinden. Ward Price verweist auf die bitteren Erfahrungen, die Ungarn mit dem Bolschewismus unter Bela Khun gemacht hat, und spricht die Ueberzeugung aus, daß auch Oesterreich, Italien und Polen auf Deutschlands Seite stehen würden. Tie Stellungnahme Frankreichs sei von der Entwicklung des zur Zeit in Gang befindlichen sozialen Kampfes und von der tatsächlichen Wirksamkeit des franko-sowjetrussischen Paktes im Kriegsfalle abhängig. England, so schließt der Verfasser, müsse „im Falle eines Konflikts" zwischen dem Bolschewismus und dem Nationalsozialismus neutral bleiben.