 Burgos erwartet Zuerkennung der Kriegführendenrechte. Salamanca, 24. November. Die nationalspanische Presse erwartet mit größter Aufmerksamkeit das Ergebnis der Be sprechungen der englischen und der französischen Minister, von denen sie die Anerkennung der Rechte eines Kriegsfüh renden erwartet. Correo Espanol schreibt: „Alle Kriegshetzer stehen be reit, die Besprechungen zu torpedieren. Nationalspanien, wird sich die Haltung jener Kreise merken und seine Polltib entsprechend ausrichten. Es ist aber für England und Frankreich unmöglich, die bisherige hinhaltende Politik fort zusetzen. Innenpolitische Gründe dürfen nicht die Auer kennung der Gerechtigkeit verhindern. Es ist unmög lich, mit Nationalspanien weiter in Handelsverbindungen zu stehen, ohne die entsprechenden politischen Konsequenzen zu ziehen".