 Die japanische Presse über die Gründe der neuen Aktion. Tokio, 13. Oktober. Die japanische Presse beschäftigt sich am Donnerstag ausschließlich mit der Landung starker japanischer Streitkräfte in Südchina. Tokyo Nitschi Nitschi stellt fest, daß Tschiangkaischek, durch britisch-französische Hilfestellung gedeckt, den letzten Entscheidungskampf um Hankäu zu führen versuche. Die Landung der japanischen Streitkräfte in China sei damit ebenfalls gegen die besonderen Interessen Frankreichs und Englands gerichtet, deren „kurzsichtige Unterstützung Chinas" den neuen Krieg im Süden hervorgerufen habe. Tokyo Asahi Schimbun unterstreicht besonders die Tat sache, daß Japan entgegen der Ansicht ausländischer Mächte durchaus in der Lage sei, den chinesischen Feldzug sogar unter Ausdehnung auf das Gebiet von Südchina zu führen. Das alleinige Ziel der Landung bestehe darin, die Hauptzufahrtswege, auf denen die chinesischen Truppen mit Kriegsgerät aller Art versorgt zu zerstören. Japan hoffe daher, daß auch die übrigen wie bis her, den militärischen Maßnahmen Rechnung trügen. Chugai Schogo Schimpo schreibt, die japanische Expe dition in Südchina rufe eine völlig neue Lage innerhalb des gesamten neuen Konflikts hervor. Das Blatt stellt fest, daß mit der bevorstehenden Einnahme Hankaus der Schwerpunkt aller militärischen Operationen in den Süden verlegt werde, der als britisch-französische Interessensphäre auf die stärkste Unterstützung dieser beiden europäischen Staaten rechnen könne. lomiuri Schimbun erinnert an die großen Manöver der britischen Streitkräfte bei Hongkong, die in den letzten Tagen stattgefunden hätten. Die Zeitung glaubt an nehmen zu können, daß diese Uebungen in der Absicht durch geführt worden feien, die erwartete japanische Aktion zu be einflussen, und stellt fest, daß sich Japan jedoch durch der artige Demonstrationen nicht von seinen Zielen abbringen lassen werde.