 Kommissare Italiens sür Abessiniens Städte. Rom, 12. Mai. Nach einer Meldung der Agenzia Stefani hat Marschall Graziani in Garrar, Dire daua und Dschidschiga außerordentlichen Kommissare ein gesetzt, die den Verwaltungs- und Sicherheitsdienst ein richten und die Entwaffnung der Bevölkerung durchführen sollen. Ter Leiter der italienischen Auslandsorganisation, Parini, wurde zum Kommissar in Diredaua ernannt. Nach einer weiteren Meldung beginnt die geflohene abessi nische Bevölkerung, in großen Gruppen nach Harrar zurück zukehren. Die koptische Geistlichkeit hat ihre Mitarbeit bei der Wiederherstellung des normalen Lebens versprochen. Das Krankenhaus in Harrar wurde mit Hilfe des italieni schen Sanitätsdienstes wieder in Betrieb genommen. Ord nung und Ruhe sind in Harrar wiederhergestellt.