 Tie Gegensätze Zwischen Italien und Frankreich. Rom, 3. Januar. Zur Aufnahme, die das englisch-ita lienische Abkommen in Frankreich gefunden hat, geben die Korrespondenten der römischen Blätter im wesentlichen die Erklärung Delbos' sowie die dortigen Pvessestimmen wieder In bezug auf die Möglichkeit einer italienisch-franzö sischen Annäherung meint der Pariser Korrespondent des Popow dl Roma, daß die Hindernisse, die.es zu überwinden gelte, doch nicht reine Prestigefragen seien. Die Gegensätze zwischen Italien und Frankreich seien auf Grund der ver schiedenen Einstellung zur Spanienfrage größer. Solange Frankreichs Stellung in dieser Frage auf einer Zweideu tigkeit beruhe, sei rs schwer, das Mißverständnis zwischen Rom und Paris auszuschalten. Man dürfe nicht vergessen, daß eines der Hauptelemente für das Zustandekommen des Mittelmeerabkommens das gute Einvernehmen der englischen und der italienischen Re gierung in der Spanien-Frage gewesen sei. Mit Frankreich dagegen bestehe eine solche Gleichartigkeit der Anschauungen nicht. Was man aber schon heute sagen könne, sei, daß es von dem Tage an, wo London und Rom in Spanien 'eine gemeinsame Politik hätten, Frankreich schwer sein dürfte, seine Außenseiterstellung beizubehalten.