 Die deutsch-slowakische Freundschaft eine gelöste Frage. Preßburg, 22. August. Der Oberbefehlshaber der Hlin ka-Garde und Chef der Propagandaabteilung Mach hielt anläßlich einer Kundgebung in Bad Pystian in Anwesenheit des Wehrministers, General Catlos, eine Rede, in der er die über die Slowakei verbreiteten irrsinnigen Lügen meldungen mit aller Entschiedenheit zurückwies und diese Punkt für Punkt auf das nachdrücklichste widerlegte. Mach kam dann auf das slowakisch-deutsche Verhältnis zu sprechen und erklärte: „Das slowakische Volk hat sich ehrenhaft an die Seite der deutschen Nation gestellt und wird bei ihr ausharren, so wie diese an der slowakischen Seite. Das ist eine gelöste Frage. Die Slowaken haben keine Nebenabsichten. Das größte ist die Ehre, besonders die kameradschaftliche Ehre unter den Völkern, und die Slo waken werden sich in jedem Falle ehrenhaft Verhalten, und diese Ehre wird uns das erhalten, was wir erlangt haben, und das geben, was uns gebührt. Darum braucht niemand um uns Befürchtungen hegen. „Wir haben uns im entscheidenden Astgenblick an das oberste Gesetz, nämlich das der nationalen Selbsterhaltung, gehaltem Als sich die Lawine gegen uns und andere Völ ker in Bewegung setzte, hatten wir den Mut zur Vernunft, und damals gelang es den führenden slowakischen Faktoren, das slowakische Volk aus der Lawine zu befreien. Darum hat uns diese Lawine nicht vernichtet, und auch heute kann uns nichts geschehen, weil wir entschlossen an der Seite der Wahrheit stehen und für unser Volk alles tun wollen."