 Die Beziehungen zwischen Italien und Aegypten. Kairo, 23. Oktober. Die ägyptische Zeitung AI Mrsri veröffentlicht ein Interview seines Direktors Tab et Bey mit Mussolini. Der italienische Regierungschef äußerte sich darin über die Beziehungen zwischen Italien und Aegypten. Wie schon mehrfach betont, feien die Absichten Italiens gegenüber Aegypten völlig friedlich und freund schaftlich. Italien sei bereit, hierfür auch Garantien zu geben, wenn diese aus Gegenseitigkeit beruhten. Italiens Mittelmeerpolitik ziele auf Frieden und Zusammenarbeit mit allen anderen Mächten ab, aber es werde nicht dulden, daß der Kommunismus sich im Mittelmeerraum ausbreite. Es sei ein leichtfertiger Irrtum, zu glau ben und zu behaupten, daß der Islam als solcher auf der anderen Seite des Mittelmeeres eine unerschütterliche Mauer gegen den Kommunismus bilde. , . In seinen weiteren Ausführungen versicherte Mussolim, daß die muselmanifchsn Missionen in Abessinien die gleichen Erleichterungen genießen könnten, wie andere Missionen auch. Italien sei zur Respektierung der Verträge bezüglich der Interessen Aegyptens am Tanasee bereit. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > 