 Auch Aleppo streikte. Beirut, 8. Februar. Anläßlich des Besuches des franzö sischen in Aleppo am Mittwoch hatten sämtliche Geschäfte zum Zeichen des Protestes gegen die Syrienpolitik Frankreichs geschlossen. Ter Oberkommissar wurde von de'n französischen Be hörden und dem Bürgermeister empfangen, während sich die Bevölkerung von den Feiern fernhielt. Der Syrische Nationalblock hatte in einem Manifest zum Generalstreik aufgefordert. Die französischen Militärbe hörden hatten strenge Maßnahmen Zur Verhinderung von Zwischenfällen getroffen. Während des Empfangs kreisten Kriegsflugzeuge über der Stadt.