 Nationalfeiertag in Griechenland: Begeisterung für Metaxas. Athen, 25. März. Mit einer in Griechenland bisher un bekannten Begeisterung feierte am Freitag das gesainte unter der autoritären Regierung Met a x s geeinte grie chische Volk den Nationalfeiertag zur Erinnerung an die im März 1821 errungene Unabhängigkeit. Nach einem Gottesdienst in der Metropolis-Kathedrale wurde die Auf fährt des Königs, sämtlicher Mitglieder des Königlichen Hauses, des Ministerpräsidenten Metaxas und seiner Mini ster mit begeisterten Ovationen begrüßt. Die deutsche Schule in Athen veranstaltete aus Anlaß des Tages eine Schulfeier, bei der der deutsche Gesandte anwe send war. Der ehemalige Kültüsminister Luwaris hielt die Festansprache und wies auf die geistige Verbundenheit der großen deutschen Nation mit Griechenland hin.