 Chinesischer Silberiransport beschlagnahmt. Schanghai, 24. Oktober. Eine schwere Einbuße für die Finanzierung des chinesischen Widerstandes bedeutet die Beschlagnahme einer großen Silbersend u n g an Bord des amerikanischen Dampfers „President Coolidge". Als der Dampfer am Montag den Hafen von Schang hai verlassen wolle, erschienen Beauftragte der von Japan unterstützten Erneuerung s r e g i e r u n g in Nan king und Veranlagten die Wiederausladung der Sendung. Es handelte sich um Silber im Werte von 4 X» Millio nen U SA. - D o lla r s , das im Rahmen des chinesi'sch amerikanischen Silberabkommens an die Chasebank über mittelt werden sollte, sowie um G o l d und Juwelen, die von Chinesen gesammelt worden waren, und deren Er-, lös für die chinesische Kriegführung bestimmt war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 