 Die tschechische Verbotsmaschine. Reichsverweser von Horthy nach Deutschland abgereist. Budapest, 29. August. Ter ungarische Reichsverweser, S. D. Admiral Nikolaus Horthy von Nagybanya und Frau von Horthy sowie Ministerpräsident von Jmrödy, Außenminister von Kanya und Honved minister General vonßatz sind am Sonnabend um 22 Uhr auf Einladung des Führers und Reichskanzlers zu einen: mehrtägigen offiziellen Besuch nach Deutschland abgereist. In ihrer Begleitung befinden sich der Chef der Kabi nettskanzlei, Geheimer Rat von Uray, der Chef der Mi litärkanzlei, Feldmarfchalleutnant von Ian yi, und die drei Flügeladjutanten des Reichsverwesers, ferner der Ka binettschef des Außenministers, Graf Csak y, der Flügel adjutant des Honvedministers, Ghime sy , der Chef der Presseabteilung des Außenministeriums, Ministerialrat von S z e n t - I st v a n y , der Chef der Politischen Abtei lung, Legationsrat Kühl, sowie die Sekretäre des Mini sterpräsidenten und des Honvedministers. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem mit der Haken kreuzflagge und dem ungarischen Banner geschmückten Ost bahnhof eingefunden sämtliche übrigen Mitglieder der Re gierung, ferner der deutsche Gesandte von Erdmanns dorfs, der den ungarischen. Reichsverweser auf seiner Fahrt nach Deutschland begleitet, der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, und die gesamte Beamten schaft der deutschen Gesandtschaft. Weiter waren erschienen der italienische Gesandte, Graf Vinci, mit seinen beiden Waffenattaches, die Präsidenten beider Häuser des ungari schen Reichstages, der Oberbürgermeister von Budapest und andere führende Männer des öffentlichen Lebens. wie in allen anderen Ländern, in den Kommandostellen eingenistet hätten und nur einen zersetzenden Einfluß auf den Staat haben könnten. Das Blatt begrüßt die jüngsten Maßnahmen der Buda pester Regierung, die unbeirrt auf dem Weg einer Wieder gesundung und Hebung der Rasse fortschreite. „Das Rasse bewußtsein und der Rassestolz, die Notwendigkeit der Selbst verteidigung, brechen sich bei allen jenen Völkern, die eine nationale Ordnung besitzen und auf das Gleichgewicht und den Frieden Europas hinarbeiten, mit Urgewalt Bahn/'