 Sinnlose Zerstörungswut polnischer Truppenteile. Danzig, 28. August. In den letzten 24 Stunden trafen, wie der Danziger Borposten aus zuverlässiger Quelle er fährt, weitere.polnische Truppenmassen im Gebiet des See kreises ein, die sich vor allen Dingen auf den Gütern um Neustadt und Gdingen einquartieren. Die Einquartierung ging in der Weise vor sich, daß man den deutschen Grund- und Hofbesitzern erklärte, sie hätten binnen zwei Stunden das Gebiet des See-Kreises zu verlassen, wodurch nun auch die Gegend um Neu stadt, Putzig und Gdingen von den dort ansässigen Deutschen so gut wie geräumt wurde. Auf diese Weise nahmen die neueinrückenden polnischen Soldaten, die den Eindruck planlos herumirrender Truppenteile machten, denen jede straffe Führung fehlt, von dem deutschen Grund und Boden Besitz, richteten sich sofort in den Gebäuden häuslich ein und plünderten vor allen Dingen Küche und Keller, da sie augenscheinlich seit langer Zeit nichts mehr zu essen gehabt hatten. In ihrer blinden Wut gegenüber allem Deutschen ver nichteten sie vielfach Vorräte, die sie selbst von Tag zu Tag in immer stärkerem Maße entbehren müssen, da der Pro viantnachschujb in keiner Weise funktioniert. So brann ten die einziehenden Truppenteile in der Nähe von Neu stadt vielfach sofort nach ihrem Eintreffen die Scheunen sinnlos nieder und vernichteten dabei große Vorräte an Brot- und F u t t e r g e t r e i d e.