 Ueberragender Wahlsieg der Regierung Kjosseiwanvss. Sofia, 15. Januar. Die der Regierung nahestehenden Blätter feiern den Wahlausgang am Sonntag in den Wahl bezirken Plewen und Burgas als einen Sieg der Regierung Kjosseiwanoss. Von den 41 gewählten Abgeordneten haben sich 36 zur Politik der Regierung bekannt. Das der Regierung nähestehende Abendblatt Wetscher erklärt hierzu, daß dies ein Beweis des Munden Instinkts und des politischen Verstandes der Wähler sei, die damit dre. Politik der Regierung gebilligt hätten.