 „Sicherheit und Friede ist die Hauptsache". Tokio, 28. Juli. In der am Dienstag von der japani schen Regierung abgegebenen Erklärung heißt es noch: Japan ist immer noch bemüht, den Frieden zu erhalten und eine friedliche Lösung für die gegenwärtigen Konflikte zu finden. Inzwischen haben chinesische Truppen in Lanfan g auf eine japanische Abteilung, die am 26. Juli mit der Wiederherstellung der unterbrochenen Telegraphen linien beschäftigt war, einen völlig unbegründeten Angriff unternommen. Am selben Abend sind japanische Truppen, die mit ausdrücklicher Genehmigung der Tschachar -Verwaltung in die innere Stadt Peipings zum Schutze der dortigen japanischen Kolonie einmarschieren wollten, von den Chinesen durch das äußere Stadttor ein gelassen, dann aber von den Chinesen unter Feuer ge nommen worden. , . In beiden Fällen handelt es sich um kriegerische Handlungen gegen die vertragsmäßige Aufgabe der japanischen Nordchina-Truppe zur Sicherheit des Verkehrs auf der Linie Peiping—Tientsin und gegen den berechtigten Versuch, die japanische Kolonie in Peiping zu schützen. Die japanische Armee sieht sich gezwungen, Maßnahmen zum Selb stschutz und zur Abwehrzu treffen und dm Forderungen durchzusetzen, die zur Erfüllung des Waffen stillstandsabkommens notwendig sind. Japan wird die gut gesinnte Bevölkerung Chinas nicht als Feinde behandeln, es hat nur den Wunsch und die Absicht, die Wiederholung ähn licher Zwischenfälle unmöglich zu machen. Territoriale Absichten hegt Japan nicht, und es cht selbst " verständlich, daß es sein Bestes tun wird, um auch die Rechte und Interessen der ausländischen Mächte zu schützen. Japan, das die Sicherheit und den Frieden im Fernen Osten als seine Hauptaufgabe betrachtet, wünscht nichts dringlicher, als daß die jetzigen Konflikte durch Selbstbesinnung auf chinesischer Seite auf einen möglichst engen Raum beschränkt werden können, und daß baldmöglichst eine friedliche Lösung gelingen möge.