 Tschechische Grenzer schießen auf deutschen Zollwächter. Oelsen b. Gottleuba i. Sa., 31. August. Ein unglaub licher Zwischenfall trug sich am Mittwoch an der deutsch tschechischen Grenze zu. Tschechische Grenzer schössen aus dem Hinterhalt auf eine deutsche Zollpatrvuille am Grenz stein 7/5. Der deutsche Beamte, dem das verdächtige Ver halten zweier Uniformierter auf der tschechischen Seite ge rade aufgefallen war, konnte noch rechtzeitig in Deckung gehen und so dem Geschoß und damit wahrscheinlich dem Tode entgehen. Aus dem Protokoll des zuständigen Bezirkszollkommissars geht folgendes hervor: Der Zollanwärter Gerlach hatte in der Frühe des Mittwoch Grenzbegehung vom Grenzstein 7 bis zum Grenz stein 9. Dem Beamten, der etwa um 7 Uhr die Oelsener Höhe erreicht hatte, fielen am Sattelberg (auf tschechischem Gebiet gelegen) zwei Uniformierte auf, die sich dort recht leger benahmen ohne Kopfbedeckung, der eine hatte den Waffenrock aufgeknöpft und um sich sahen. Der deutsche Beamte begab sich darauf zum Grenzstein 7/5 in der Nähe, wo er etwa 6 na von dem Stein entfernt stehen blieb. Er beobachtete nun, wie sich einer der beiden Unifor mierten hinter einem Hügel schlich und dort völlig ver schwand. Plötzlich tauchte der Tscheche wieder bis zur Brust höhe auf, zog den Kopf etwas ein und brach teein Ge wehr aus den deutschen Beamten in An schlag. Es fiel ein Schuß, und das Geschoß ging dicht an dem Zollwärter vorbei, der inzwischen in Deckung ge gangen war und fiel auf deutschem Boden nieder. Der beschossene Beamte ging noch etwas zurück, um volle Deckung zu nehmen, da er annahm, daß weiter auf ihn geschossen werden würde. Er beobachtete durch sem Glas, wie der Schütze zurückkroch und sich nnt dem ande ren Posten unterhielt. Dieser versuchte lange die Wirkung des Schusses zu ergründen, um dann mit dem Schützen im Walde zu verschwinden. Der deutsche Zollanwärter hat sofort die Zollausstchts stelle Oelsen aufgesucht und dort Meldung erstattet.