 Der Wert der Sowjetunion als „Beschützer". Warschau, 29. Mai. Die Rolle, die England und Frank reich Polen in ihrer Einkreisungspolitik zuweisen wollen, vor allem die Aussicht, die Sowjetunion als „Beschützer" zu erhalten, scheint allmählich einige polnische Kreise zu bedrücken. Diesen Eindruck gewinnt man aus einem Ar tikel im „Kursier Polski", dem Blatt der polnischen Schwer industrie. Kurjer Polski formuliert die Aufgaben der polnischen Diplomatie für den Fall des Zustandekommens der eng lisch-französisch-sowjetrussischen Verständigung. .Das Blatt stellt fest, daß die Sowjets als Partner fragwürdig seien. Es sei schwer zu sagen, was die Sowjetunion mehr zu der großen Unbekannten mache: die inneren Verhältnisse der Sowjetunion, ihre Außenpolitik, deren Ziele aus der An näherung an die westlichen Demokratien nicht erkennbar seien, oder die Frage des Wertes der sowjetischen Streit kräfte. Die Haltung Polens zum englisch-französischen Pakt mit den Sowjets sei positiv. Aber gerade Polen könne nüchterner als der Westen auch die möglichen Nachteile dieses Paktes beurteilen. Gerade in Polen sei man sich ge nauestens der Ausmaße und des Charakters des sowjet russischen Fragezeichens bewußt. Es müsse ausschließlich Angelegenheit Polens bleiben, zu bestimmen, ob, wann und in welchem Grade Polen von der Zusammenarbeit mit den Sowjets Gebrauch zu machen gedenke. Es scheine, daß hier lediglich von einer wirtschaftlichen Zusammenarbeit die Rede sein könne. Die polnische Diplo matie müsse dafür Sorge tragen, daß in der prosowjetischen Welle, von der heute der Westen Europas erfaßt werde, nicht die Fähigkeit einer nüchternen Beurteilung der sow jetischen Verhältnisse verloren gehe.