 Sonderrundfunksendung zum Geburtstag Dr. Goebbels. Berlin, 28. Oktober. Zum morgigen Geburtstag des Reichsministers und Gauleiters Dr. Goebbels bringt der Deutschlandsender mit den Reichssendern Berlin, Köln, Stuttgart, München, Leipzig, Breslau, Königsberg und dem Landessender Danzig um 18.30 Uhr eine Zusammen stellung von Schallaufnahmen, die ein lebendiges Bild vom Menschen und politischen Kämpfer Dr. «Goebbels geben, lieber die Reichssender Hamburg, Frankfurt und Saar brücken geht die Sondersendung um 22.15 Uhr. Die Sendung bringt Ausschnitte aus der großen Reichs tagsrede vom 23. 2. 1932, in der Dr. Goebbels ver nich ts ende Abrechnung mit dem Syst em- K a nzler Brüning hielt. Erschütternd und zugleich in eine neue Zukunft wei send sind seine Worte bei der Weihe des Sterbe z immers Horst Wessels im Oktober 1933. Ab schließend folgen Gespräche mit Arbeitern und Bauern, die den Doktor als volksverbundenen und fürsorgenden Kame raden zeigen.