 Lenkt England im Tientsin-Konflikt ein? London, 14. Juni. Die Blockade, die Japaner über die englisch-französischen Niederlassungen in Tientsin ver hängen wollen, war am Dienstag Gegenstand eingehender Beratungen in London. Wie die Blätter berichten, hat die britische Regierung am Dienstag ihre „letzten" Vorschläge nach dem Fernen Osten entsandt, damit eine Einigung mit den Japanern erzielt werden kann. Offensichtlich wünscht man englischerseits mit Rücksicht auf die englischen Mißerfolge in Europa nicht im geringsten eine Zuspitzung der Lage, geschweige denn einen offenen Konflikt mit Japan. Das geht eindeutig aus den Berichten der Londoner Blätter hervor, die die Hoffnung aussprechen, daß der englisch-japanische Streit auf friedlichem Wege bei gelegt werden könne. Die Abneigung der Westmächte gegen Feindseligkeiten im Fernen Osten sei, so schreibt Daily Telegraph offenkündig im Hinblick auf die entschlossene Achsenfront in Europa, so