 Parlamentarier Elsaß-Lothringens gegen Schulreform. Paris, 14. Februar. Die Parlamentarier und General räte von Elsaß-Lothringen haben am Sonnabend in einer Sitzung energisch gegen die von der Volksfrontregierung durch Gesetzeserlaß beabsichtigte Schulreform pro testiert. Diese sieht bekanntlich d:e Verlängerung der Schul pflicht in Elsaß-Lothringen für die Knaben um ein weiteres Jahr auf neun Jahre oder aber den Verzicht der elsaß-lothringischen Bevölkerung auf das jetzige Schul regime mit Zweisprachigkeit und Religionsunterricht vor. Es wurde von den Parlamentariern und Generalräten ein stimmig eine Entschließung angenommen, daß die von der Regierung Blum aufgezwungene Reform unan nehmbar sei. Eine Beruhigung der Öffentlichkeit könne nur eintreten, wenn die Durchführung des Gesetzes Hinaus geschoben werde, um die ganze Frage noch einmal zu über prüfen. Die elsaß-lothringischen Parlamentarier und General räte weigern sich außerdem, die Sprachenfrage und religiöse Fragen auf die Tagesordnung zu setzen. Sie erinnern in diesem Zusammenhang an die feierlichen Versprechungen, die Frankreich gegeben habe, und die dem ausdrücklichen Willen und der inneren Ueberzeugung der elsaß-lothringi schen Bevölkerung entsprechen. Sie sind entschlossen, so heißt es weiter, für die Beibehehaltung ihrer Rechte und Interessen zu kämpfen. Ungeachtet der politischen Meinung jedes einzelnen werden sie unter sich die enge Zusammen arbeit fortsetzen, um gemeinsam gegen eine gemeinsame Ge fahr zu kämpfen. Diese Entschließung der elsaß-lothringischen Parlamen tarier und Generalräte ist von großer Bedeutung, da sie wirklich als die Wiedergabe der Meinung der gesamten Be völkerung der beiden Provinzen angesehen werden kann. Auf der Sitzung fehlten nur zwei Abgeordnete.