 Entschließung der Nationalen Sammlungsbewegung. Paris, 29. Mai. Die Nationale Sammlungsbewegung hielt am Donnerstag ihre erste geschlossene Versammlung ab in Anwesenheit führender Vertreter aus Wissenschaft, Politik und Verwaltung; auch General Weygand war an wesend. Eine Entschließung brachte folgendes zum Ausdruck: Fast einmütig fühlten die Franzosen die Notwendigkeit großer Reformen; die Jugend vor allem dränge auf eine tiefgehende Erneuerung des politischen, wirtschaftlichen und sozialen Lebens Frankreichs. So dunkel auch die Welt und die Schwierigkeiten der Völker heutzutage erscheinen mögen, die Franzosen hätten trotzdem keinen Grund, zu verzweifeln; aber sie müßten aus sich selbst die Hoffnungen schöpfen. Nur sie selbst könnten eine Besserung des Schicksals her beiführen, aber dafür müsse man männlich arbeiten und das Schicksal gestalten. In diesem Geist wolle die Nationale Sammlungsbewegung die Franzosen erfassen und stärken, um sozusagen eine unsichtbare Einheit zu schaffen in der Achtung vor der Wahrheit und im Dienste am Vaterland.