 Auslösung des „Kaiserlichen Jachtklubs". Kiel, 28. Oktober. Der „Kaiserliche Jachtklub" ist am Mittwoch durch einstimmigen Beschluß der Mitgliederver sammlung aufgelöst worden. Da die neue Zeit neue Aufgaben, die von neuen Organi sationen getragen werden, zu erfüllen hat und da für den Klub u. a. die Nachwuchsfrage dringend wurde, hat er sich jetzt zu einer ehrenvollen Auflösung entschlossen. Die etwaige Verwertung von Gebäude und Vermögen wird im Einvernehmen mit dem Neichssportführer erfolgen. Der bisherige Leiter, Vizeadmiral z. D. Begas, der Zum Liquidator bestimmt wurde, schloß die letzte Mitglie derversammlung, zu der auch Generaladmiral Dr. h. c. Raeder erschienen war, mit einem Sieg-Heil auf den Führer.