 Träuerfeier für Mittelholzer. Beileid Görings. Zürich/13. Mai. Am Donnerstag nachmittag fand im Frauenmünster in Zürich die Trauerfeier für den verun glückten schweizerischen Flieger Walter Mittelholzer statt. Im Chor der Kirche waren prachtvolle Kränze ange ordnet, darunter solche des schweizerischen Bundesrats, des deutschen Staatssekretärs General Milch und einer Reihe von Fluggesellschaften. Unter den Trauergästen befanden sich Direktor Isler vom Eidgenössischen Luftamt als Ver treter des Bundesrats und Staatssekretär General der Flie ger Milch als Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums. Oberst Jsler würdigte die Verdienste Mittelholzers um die schweizerische Luftwaffe, Oberst Meßmer, der Vizepräsi dent des Verwaltunasrats der Suisse Air und Zentralpräsi dent des Aero-Clubs der Schweiz, seine Leistungen im Dienste des zivilen Luftverkehrs und auf sportlichem Gebiet. Die darauffolgende Einäscherung fand im Kreise der näch sten Angehörigen statt. Auch Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring hat sein Beileid zum Tode Mittelholzers telegraphisch ausge sprochen.