 Ein sudetcndeutschtumsfeindlicher Antrag. Prag, 11. Mai. Auf der Tagesordnung des verfassungs rechtlichen Ausschusses des tschechoslowakischen Abgeordneten hauses stand am Mittwoch die Regierungsvorlage über den Erwerb und Verlust der Staatsbürgerschaft. Sie stellt ihrem Inhalt nach eige Fortsetzung des Gefetzgebungssystems der letzten Jahre dar, das sich vor allem zum Nachteil des S udet e n d e u t sch t u in s auswirkt. , Der sudetendeutsche Abgeordnete Kundt beantragte, daß der Ministerpräsident, der Unifizierungs- und der In nenminister an den Beratungen des Ausschusses persönlich teilnehmen. Dazu teilte der Vorsitzende des Ausschusses im Auftrage des Ministerpräsidenten mit, daß die Regierung später die entsprechenden Vertreter in den Ausschuß entsenden werde. Nachdem Kundt zugesichert worden war, daß dem Minister präsidenten mitgeteilt werde, daß wenigstens der Minister präsident und der Unifizierungsminister entsandt werden sollen, verzichtete Kundt auf eine Abstimmung über seinen Antrag. Die Behandlung der Vorlage wurde daraus einstimmig bis zu einem unbestimmten Zeitpunkt vertagt.