 Englisch-irisches Ministertreffen inMmdon. Dublin, 13. Januar. l e r a teilte am Mittwoch mit, daß am 17. Januar in London eine Zusammenkunft zwischen Vertretern der irischen und der britischen Regierung stattfinden werde, bei der offenstehende englisch-irische Fragen erörtert werden sollten. An der Spitze der irischen Abordnung werde de Valera selbst stehen. Ferner reisten Industrie- und Handelsminister Sean Lemaß, Landwirtschaftsminister Ryan und Finanzminister McEntee nach der britischen Hauptstadt. Die irischen Minister würden dort mit Ministerpräsident Chamberlain, Schatzkanzler Simon, Innenminister Hoar.e und Dominienminister McDonald verhandeln. Die irische Presse begrüßt die Initiative de Valeras, ist aber im übrigen zurückhaltend. 'So schreibt das amtliche Organ der Partei de Valeras, die Jrish Preß, man könne sicher sein, daß die Vertreter Irlands in London einen wahren Geist der Versöhnung und des guten Willens zeigen würden; gleichzeitig aber, würden sie fest auf den grundsätzlichen Fragen bestehen. Das irische Volk zeige eine feste, ruhige und geduldige Haltung. Es hege nicht allzu große Erwartungen. Das Blatt hebt dann hervor, daß auch die Frage der Teilung Irlands angeschnitten werden solle. Diese Frage müsse bei allen Verhandlungen im Vordergrunde stehen. Das hervorstechendste politische Problem sei vom irischen Standpunkt aus gesehen, so erklärt die englandfreundliche Jrish Times, die Frage der Teilung. Jeder irische Patriot bedauere die Teilung seines Landes. Kindisch wäre es, sich einzubilden, daß dieses Problem durch ein Abkommen zwischen London und Dublin gelöst werden könne, selbst wenn ein derartiges Abkommen im Bereich der Möglichkeit läge. London, 13. Januar. Gleichzeitig mit dem irischen Mmisterpräsidenten hat Dominienminister McDonald das englisch-irische Ministertreffen in London amtlich an gekündigt. Wie Reuter erfährt, stehen bei dieser Zusammenkunft alle Fragen von gemeinsamem Interesse, einschließlich der Verteidigungsfrage, zur Erörterung. Man sehe die Beratun gen als vorläufig an. hätten sich aus informellen Un terredungen zwischen de Valera und MacDonald ergeben. Die bevorstehenden Unterhaltungen stellten seit langer Zeit wieder die ersten formellen Beratungen zwischen den beiden Ländern dar. Sollten die einleitenden Verhandlun gen erfolgversprechend sein, so würden Verteidigungs- und Finanzprobleme erörtert werden. Außerdem sollten Fragen des Handels und der Landwirtschaft berührt werden. Es fer zu hoffen, daß auch die „Trennungsfrage" auf geworfen werde. Die amtliche Ankündigung über die britisch-irischen Be sprechungen hat die gesamte Presse sehr überrascht. Von allen Blättern werden aber die englisch-irischen Unterhal tungen Warm begrüßt. Die Londoner Presse spricht übereinstimmend die Er wartung aus, daß sich aus den Vorbesprechungen in abseh barer Zeit offizielle Verhandlungen ergeben mögen, die be sonders den Handelskrieg zwischen England und Irland be endeten und zu Vereinbarungen führten, auf die englischer seits besonderer Wert gelegt werde. Die Presse nennt in diesem Zusammenhang in erster Linie die Frage der ge meinsamen Verteidigung. DeValera gab einem Vertreter von Preß Association eine Erklärung ab, nach der die Teilung Irlands, die Frage der Verteidigung und Finanzfragen die Grundlagen der Aussprache darstellen würden. Die Initiative für die be ginnenden Unterhaltungen sei von ihm ausgegangen. Im übrigen aber habe die Aussprache in London nichts mit der Erklärung der britischen Regierung über die neue irische Verfassung zu tun. Die Times sagt, eine Tagesordnung für die Be sprechungen sei nicht festgelegt. Es stehe somit beiden Seiten offen, die Themen nach Wahl vorzubringen. Bei einer Be handlung der Verteidigungsfrage werde auch der Vertei digungsminister hinzugezogen werden. Daily Telegraph hebt hervor, daß es sich bei der Aus sprache um die erste Fühlungnahme zwischen führenden englischen und irischen Staatsmännern seit mehreren Jah ren handele. Der politische Mitarbeiter des Blattes berich tet, daß man hinsichtlich der Verteidigungsfrage englischer seits zurückhaltend sei; doch sei bekannt, daß de Valera für eine Zusammenarbeit mit England zur See sei. Daily Herald, der gleichfalls die Aussprache begrüßt, weist darauf hm, daß der irische Finanzminister McEntee, der ebenfalls nach London komme, 1916 vom Kriegsgericht wegen Teilnahme an der irischen Erhebung zum Tode ver urteilt worden war.