 Queipo de Llano gegen das Lügengespinst von Guernica. London, 39. April. Daily Expreß hat sich in der Guer - n i e a-A ngelegenheit telegraphisch an General Quei po de Llano gewandt und veröffentlicht das Antwort telegramm, in dem der General erneut feststellt, daß kein nationalspanischer Luftangriff auf Guernica stattgefun den hat. An dem fraglichen Tage seien infolge des schlechten Wet ters überhaupt keine Flugzeuge aufgestiegen. Auf den Hinweis, daß ein Reuter-Korrespondent den Luftangriff gesehen haben will, erinnert der spanische Ge neral daran, es sei auch Reuter gewesen, der das Gerücht einer Revolte gegen General Franca verbreitet habe, Äe aber tatsächlich nur in der Phantasie des BeriKebstatters be standen habe. Es gebe genug Leute, die mit Ä o l d g.e - kauft seien, das von spanischen Banken gestohlen sei, üW die dann Dinge bestätigten, die sie niemals gesehen hätten. General Queipo de Llano unterstreicht nochmals seine, schon einmal gegebene Erklärung, daß die Bolschewisten Guernica mit Dynamit zerstört hätten, wie auch Eibar von ihnen vor Verlassen gesprengt worden sei. Er glaube, daß Guernica durch die bolschewistischen Terroristen selbst vernichtet wurde, um das Volk in Erregung zu ver setzen und es so zu veranlassen, mutiger zu kämpfen. Trotz alledem setzt Times diese üble Hetze fort, indem der Sonderkorrespondent aus Bilbao daran festhält, daß deutsche Flugzeuge die Luftangriffe an der baskischen Front durchführten.