 Terrorakte in Palästina von Engländern angestiftet. Beirut, K. Dezember. Die Zeitung Alyom veröffentlicht einen Aufruf der Leitung der arabischen Freischärler in Pa lästina, in dem behauptet wird, daß eine Reihe von Terror akten von englischer Seite absichtlich angestiftet worden sei, um dafür die nationale Freiheitsbewegung des arabischen Volkes verantwortlich zu machen. In der Erklärung heißt es, daß die Araber mit den Zahl reichen Terrorakten in Jaffa nichts zu tun hätten. Dort Hause vielmehr eine Bande, die im Auftrage der Engländer arbeite, um der heiligen arabischen Sache zu schaden. Die Bande wird in dem Aufruf aufgefordert, Jaffa bin nen zwei Tagen zu verlassen, weil sie nach diesem Termin von der nationalen arabischen Bewegung zur Verantwortung gezogen und gerichtet werden würde.