 „Die Türkei in keiner Weise berührt." Istanbul, 21. März. Nachdem sich die türkische Presse in. ihrer überwiegenden Mehrheit verständnisvoll zu den Er eignissen der letzten Tage Verhalten hat und vor allen Tin gen den fehlenden Widerstand von Seiten der Tschechen gegen den deutschen Einmarsch als bemerkenswerteste Tat sache festgehalten hat, kommt eine durchaus ruhige und kaltblütige Beurteilung der Lage Zum Durchbruch. Die Haltung der maßgebenden türkischen Kreise ist voll kommen neutral und abwartend. Es herrscht in der Türkei keinerlei Panikstimmung. Man hat vielmehr die klare Erkenntnis, daß sich unabwendbare Ereignisse voll zogen haben, die die Türken in keiner Weise be rühren. In türkischen Kreisen ist man von dem Bewußtsein durchdrungen, daß das Deutsche Reich aus dem Balkan und besonders auch in der Türkei rein wirtschaftspolitische In teressen verfolgt, die sich in natürlicher Weise mit den wnrt schaftlichen Zielen der Türkei decken. Unter diesem Gesichtspunkt, der bei der Einstellung der maßgebenden türkischen Kreise die erste Rolle spielt, herrscht eine absolut ruhige Auffassung der Lage, trotz aller Beeinflussungsversuche, wie sie sich aus den friedenstörenden englischen, französischen und sowjetrussischen Tendenzmel dungen ergeben.