 Südrhodesien zog seine Fahne ein. Neuyork, 27. Juni. Südrhodesien entfernte demonstra tiv seine Fahne und seinen Landesnamen von einem großen Schaumodell der Victoriafälle, das im Vergnügungspark einer Neuyorker Ausstellung aufgebaut war, und ließ mit teilen, daß es die „Umgebung sittenverderbter und schlüpfri ger Darbietungen" als Beleidigung empfinde. Der südrhodesische Regierungsvertreter erklärte, es sei ein unglücklicher Entschluß gewesen, das Modell auf einem Gelände zu errichten, auf dem nur niedrigen In - stinkten Rechnung getragen werde.