 Tie Wiener Sänger im Nürnberger Rathans. Nürnberg, 13. August. Die Wiener Sänger, die auf ihrer Deutschlandreise in der Stadt der Reichsparteitage weilen, wurden am Freitag abend im großen Rathaussaal durch Oberbürgermeister Liebel begrüßt. Er erwähnte die Beziehungen, die seit dem ersten deutschen Sängerfest in Nürnberg im Jahre 1861 zwischen Nürnberg und dem Wie ner Männergesangverein bestehen. Dabei wies er darauf hin, daß der Wiener Männergesangverein Richard Wagners Werk „Die Meistersinger von Nürnberg" erstmals in Wien zu Gehör gebracht hat. Dem Oberbürgermeister dankte der erste Vorstand des Wiener Männergesangvereins, Universitätsprofessor Hof rat Dr. Sperl, für die freundliche Begrüßung und feierte die kulturelle Verbundenheit der reichsdeutschen und der österreichischen Bevölkerung. Die Wiener Gäste bekräftigten die Rede ihres Präsidenten durch ihren Sängerspruch: „Frei und treu in Sieg und Tat". Professor Dr. Sperl überreichte dem Oberbürgermeister Zur Erinnerung an den Besuch ein Oelgemälde eines Wie ner Malers, das ein Motiv aus Altwien darstellt.