 Japanischer Kriegsschiffbesuch in Kiel. Kiel, 24. Mai. Bei prächtigem Sonnenwetter lief am Montag der japanische 10 000 Tonnen-Kreuzer „Afchigara" Zu einem achttägigen Besuch in den Reichskriegshafen Kiel ein. Während des Aufenthalts in Kiel werden die Japaner Gäste der Kriegsmarine und der Stadt Kiel sein. Als der Kreuzer, durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal kommend, kurz nach 8 Uhr in der Holtenauer Schleuse ein traf, musizierte dort das Musikkorps der I. Marine- Artillerie-Abteilung. Im Schleusenbecken legte die „Aschigara", die unter dem Kommando des Kapitäns zur See Takeda steht, und all deren Bord sich der Chef des 4. japanischen Kreuzer göschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, befindet, für kurze Zeit an. Hier begaben sich der japanische Marine attache in Berlin, Fregattenkapitän Kojima, der Stell vertreter des japanischen Militärattaches in Berlin, Haupt mann Jokoyama, Botschaftssekretär Sakaya als Ver treter der japanischen Botschaft in Berlin und der japanische Generalkonsul in Hamburg an Bord. Als das Schiff in den Kieler Hafen einlief, ertönten von Bord das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied. Die 21 Schuß Landessalut vom japanischen Kriegsschiff wurden von der Salntbatterie Friedrichsort erwidert. Dann folgten 17 Schuß des japanischen Kreuzers für den Kommandieren den Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, die glerchfalls vom Lande her beantwortet wurden. 15 Schuß Salut galten der Flagge des Flottenchefs, Vizeadmirals Carls. Sie wurden durch das im Hafen liegende Flaggschiff des Flottenchefs, Panzerschiff „Admiral Graf Spee", erwidert. Nach Festmachen des japanischen Kreuzers fand ein Be . snchsaustaufch statt.