 Stalin gehört aus die Anklagedank! Berlin, 9. März. Mittwoch sprach im „Deutschland-Echo" der ehemalige stellvertretende Chef des Forstwesens der Sowjetunion, Forstrugenieur Alb recht, der viele Jahre Mitglied der Kommunistischen Partei der Sowjetunion war. Albrecht, ein gebürtiger Deutscher, gab der Antikomintern im Zusammenhang mit dem gegenwärtigen Moskauer Schauprozeß Erklärungen ab, die die UnWahrhaftigkeit ent scheidender Punkte der Anklage nachweisen. Nach den Prozeßberichten der Prawda vom 4. und 5. März hat der ehemalige Forstkommissar Iwanow un ter dem Druck der bekannten GPU.-Methoden ausgesagt, daß der Angeklagte Rosengolz, der frühere Außenhan delskommissar der Sowjetunion, riesige Holzmengen nach England verschleudert habe, um dadurch die „Unterstützung der englischen Bourgeoisie für den geplanten Sturz der Sowjetregierung" zu erlangen. Als einer der nächsten Mitarbeiter von Noseugolz ist Forstingenieur Albrecht in der Lage, zu erklären, daß Noseugolz für die verbrecherische Verschleuderung der riesigen Holzmengen nicht verantwortlich gemacht werden könne, weil Stalin selbst in einer Sitzung des Politbüros am 5. September 1931 den Austrag für die beispiellose lieber steigerung des Holzexportes erteilt habe. Durch diese Maßnahme sollte der durch das völlige Fiasko der sowjetrussischen Landwirtschaft drohende Devi senausfall wettgemacht werden. „Die Stalinsche Wahnsinnspolitik hat die wertvollsten Waldbestände Sowjetrußlands vernichtet, so daß heute die sowsetrusfische Holz-, Papier- und Zelluloseindustrie unter Materialmangel zu leiden hat. Stalin will die Verantwor tung für die von ihm selbst verschuldeten katastrophalen Mißstände nunmehr auf seine früheren Mitarbeiter ab wälzen. In dieser Absicht ist einer der hauptsächlichsten Hin tergründe der blutigen Moskauer Tragödie zu suchen." Albrecht ist bereit, seine Erklärungen vor den Schranken des in aller Oessentlichkeit zu wiederholen.