 Lissabon zum Münchener Abkommen. Lissabon, 1. Oktober. Die Lissaboner Sonnabendpresse begrüßt mit deutlich erkennbarer Erleichterung den befrie denden Ausgang der Münchener Besprechungen. Im Leitartikel des Regierungsblattes Diario da Manha heißt es: „Der Friede ist gerettet, Europa atmet tief au f und ist von ungeheurem Alpdruck befreit. Moskau hat die Krallen eingezogen angesichts der unerwarteten Ein mütigkeit der Friedenswünsche." Die Zeitung O Seculo sagt im Leitartikel, Männer mit gutem Willen, reinem Gewissen und makelloser Seele hätten heroisch für die friedliche Lösung gekämpft. Auf der ande ren Seite habe Sowjetrußland mit dem bluttriefenden Stalin auf der Lauer gestanden, um die zivilsierte Welt in ein Chaos zu stürzen. Der große Besiegte von München sei Sowjetrußland.