 Auch die neutralen Journalisten haben nichts gemerkt. Kopenhagen, K. März. Mit den englischen Meldungen über ein angebliches U eberfliegen Berlins durch britische Flieger, die über der Wilhelmstraße und der Straße Unter den Linden Flugblätter abgeworfen haben wollen und von Flak beschossen worden sein sollten, beschäftigt sich der Berliner Korrespondent von Berlingske Tidende. Bei einem Zusammensein neutraler Journalisten, so stellt er fest, habe sich gezeigt, daß niemand von ihnen auch nur das geringste von Flugblättern oder von Flak-Schüssen gesehen oder gehört habe. Es sei unklar, daß auch nicht einer von ihnen etwas bemerkt haben sollte, wenn wirklich ein Flugblatt über Berlin heruntergefallen wäre oder wenn deutsche Kanonen nach Fliegern geschossen hätten.