 Paketexplosion auf einem Pariser Postamt. Paris, 4. Juni. In einem Pariser Postamt explodierte ein Päckchen gerade in dem Augenblick, als der Postbeamte die ausgeklebten Freimarken stempelte. Es handelt sich augenscheinlich um die Wiederholung eines üblen „Scherzes", wie rhu schon früher geheimnisvolle Personen, die mit den Namen „Minos", „Eaque" und „Rhadamante" unterzeich neten, begangen haben. Der Lärm und Schreck war größer als der Schaden. Der Postbeamte kam bei der Explosion mit leichten Verletzungen im Gesicht und an den Händen davon.