 Fast 6 Milliarden Dollar Fehlbetrag in USA. Washington, 3V. April. Finanzminister Morgenthau erklärte vor dem Finanzausschuß des Senats, daß der dies jährige Fehlbetrag des Schaßamtes 6 966 Millionen Dollar betrage. Den Fehlbetrag für das nächste Jahr schätze man auf 2675 Millionen Dollar. Für die Höhe des diesjährigen Fehlbetrages machte Morgenthau die unvorhergesehene Auszahlung des Bonus an die Veteranen verantwortlich. Er verwies dann darauf, daß Roosevelt in seiner Haustzaltsbotschaft an den Kongreß ausdrücklich festgestellt habe, die Fehlbeträge im Haushalt gingen von Jahr zu Jahr mehr und mehr zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 