 2ÜW Verhaftungen in Addis Abeba. Rom, 21. Februar. Aus Addis Abeba wird amtlich gemeldet, daß die Polizei von Addis Abeba sofort nach dem Attentat auf den Bizekönig 2VW Personen verhaftet hat. Der Mlitärgerichtshof hat bereits ein Untersuchungsver fahren zur Ermittlung der Urheber des Anschlages einge leitet, die auf Grund der vom Rom erhaltenen Weisungen ohne Verzug hingerichtet werden sollen. Milizäbteilungen haben die Durchsuchungs- und Säu berunasaktion einiaer verdächtiger Stadtviertel unternom men. Die Stadt befindet sich unter dem Schub von Militär truppen, deren Zahl 30 000 Mann beträat. Unter der Be völkeruna herrscht vollkommene Ruhe.