 „Standaard": Die Prager Regierung muß ihre Pflicht tun. Brüssel, 25. Juli. Die führende flämisch-katholische Zeitung Standaard beschäftigt sich in einem Leitaussatz mit der Haltung Prags in der sudetendeutschen Frage. Das Blatt weist darauf hin, daß der amtliche Entwurf der tschecho-slowakischen Regierung für das Nationalitäten statut nach wie vor trotz aller Versprechungen zurückgehal ten werde. Soviel man aber jetzt schon wisse, entspreche der Regierungsentwurf nicht den anfänglichen Versprechungen der Wäger Regierung. Es scheine, daß einige tschecho-slowakische Parteien gegen eine großzügige Befriedigung der sudetendeutschen Forde rungen arbeiteten. Darum sei es auch notwendig, daß die Regierungen von Paris und London ihre Stimme in Prag hören ließen; denn das Nationalitätenproblem in der Tsche cho-Slowakei sei keine rein innenpolitische An gelegenheit mehr. Wenn England und Frankreich ihren Einfluß in Prag geltend machten, dann könne damit auch auf jene Partei vorsitzenden eingewirkt werden, deren Stellungnahme zu den sudetendeutschen Forderungen durch wahltaktische Gründe und durch die marxistischen Elemente bestimmt sei. Die Marxisten machten gegen jedes Zugeständnis an die Su detendeutschen Stimmung. In der Tschecho-Slowakei wie auch anderswo arbeite der Bolschewismus für den Krieg. Die Prager Regierung müsse ihre Pflicht tun. Sie sei gegenüber den Mächten, die diesen Staat überhaupt erst ins Leben gerufen hätten, sowie auch im Interesse des Friedens dazu verpflichtet. Man müsse Wach zu verstehen geben, daß es nicht mehr länger zögern dürfe und wei testgehende Zugeständnisse an die Volksgrup pen' machen müsse.