 Der brasilianische Generalstabschef in USA. Washington, 21. Juni. Der brasilianische Generalstabs ches Monteiro traf am Dienstag in Washington ein, um den Besuch des neuen USA.-Generalstabschefs Mar schall zu erwidern, der gleichzeitig von seiner Reise zu rückkehrte. Monteiro wurde in Washington mit bisher ungewohn tem militärischen Glanz empfangen. Diese außerordent lichen Bemühungen, bei denen man sogar die den autori tären Staaten stets zum Vorwurf gemachten militärischen Paraden zu Hilfe nahm, stellen eine neue Methode der USA.-Politik statt der bisher üblichen Kreditversprechungen dar. Da die Vereinigten Staaten unter dem Druck ihrer eigenen wirtschaftlichen Nöte den Anleihegesuchen mehrerer mittel- und südamerikanischer Staaten heute nicht mehr entsprechen können, versucht man durch Herausstellen mili tärischer Macht einen Einsch ü ch kern ngsveir s U ch , der nicht zuletzt auch die Handelspforten weiter öffnen soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 