 Erbärmlicher Schwindel um „Royal Sceptre" entlarvt. Berlin, 27. September. Am 24. September meldete Havas aus London (zweifellos aus der Quelle des briti schen Lügenministeriums), daß das englische Schiff „Royal Sceptre" gegen alle Regeln des Seekrieges, die auch Deutsch land unterzeichnet habe, versenkt worden sei. Ein deutsches U-Boot habe gegen alle Gesetze der Menschlichkeit das Schiff ohne Warnung und Anruf torpediert, die Besatzung habe nicht einmal die Rettungsboote besteigen können und sei ums Leben gekommen. „ Ueber die Einzelheiten dieser Tragödie werde man wohl nie etwas Näheres erfahren, da, niemand von der Besatzung am Leben geblieben sei. Am Mittwoch treffen Meldungen aus Rio de Janeiro ein, die von der ritter l i ch e n Kampfes weise des deutschen U-Bootes berichten, das die „Royal Sceptre" ver senkte. Danach sind alle Passagiere, und die Besatzung des Schiffes dank den Bemühungen des deutschen U-Boot-Kom mandanten gerettet. Die Zeitungen in Rio bringen Berichte der Augenzeugen, die schildern, wie das deutsche U-Boot den englischen Frach ter angehalten habe, der argentinisches Getreide für Eng land geladen hatte. Nachdem alle bei ruhigem Wetter und glatter See in die Rettungsboote gestiegen seien, sei die Ver senkung erfolgt. Dann habe das deutsche U-Boot den eben falls englischen Dampfer „Browning" angehalten, auf dem, wie die Besatzung der „Royal Sceptre" berichtet, Zunächst eine Panik ausgebrochen sei, weil man auf Grund alter Greuelmeldungen befürchtet habe, der deutsche U-Bootskom mandant würde einfach einen Torpedo abschießen. Sehr bald habe es sich dann herausgestellt,, daß der deut sche Kommandant von der „Browning" nichts anderes ge wollt habe, als die Uebernahme der Passagiere und Be satzung der „Royal Sceptre". Das deutsche U-Boot habe aufgepaßt, bis das Manöver ordentlich durchgeführt gewesen sei, und habe dann die „Browning" entlassen. Die Zeitun gen in Rio sind voll der Anerkennung für dieses großzügige und ritterliche Verhalten des deutschen U-Bootskomman danten. Ob Havas nun die vom britischen Lügenministerium be zogene Falschmeldung richtigstellt?