 Frankreich will 1938 noch 3800 Flugschüler ausbilden. Paris, 20. August. Das A m tliche Mitteilungs blatt des K r i e g s m i n i st e r i u m s schreibt, der Aus bau der Luftwaffe mache eine große Anzahl neuer Flug schüler Zur Verstärkung des Unteroffizierkorps nötig. Es sollen noch in diesem Jahre über 800 Schüler auf der Fliegerschule von Jstres aufgenommen werden. Außerdem will man noch 3000 Spezialisten ausbilden. Das Amtliche Mitteilungsblatt richtet einen Aufruf au die französische Jugend, sich zum Dienst bei der Luftflotte zu melden.