 Auch Dimitrofs verhaftet? Warschan, 5. Juli. Die Polnische Telegraphen-Agentur macht in einer Meldung aus Moskau auf ein dort Verbrei tetes Gerücht aufmerksam, wonach der Leiter der Komin tern, Dimitrofs, verhaftet worden sei. Grund für diese Verhaftung sollen die Mißerfolge der Bolschewisten in Spanien und das Fehlschlagen der Volks frontpolitik sein, mit der man die europäischen Staaten zer setzen wollte. Eine Bestätigung der Gerüchte über die Ver haftung Dimitroffs habe sich bis jetzt noch nicht erlangen lassen.