 Schädliche Eindringlinge. Preßburg, 11. März. Auf anner Kundgebung der Hlinka- Jugend (Jugendorganisation der katholischen Slowakischen Volkspartei) wies Dr. Dureansk y an Hand von statisti schen Zahlen nach, wie unheilvoll sich die ungelöste ludenfrage in der Slowakei im öffentlichen Leben, in der Wirtschaft und der Politik auswirkt. Er hob hervor, daß eine große Zahl von Juden aus den Nachbarländern in die Tschechoslowakei gekommen sei, und daß diese Ein dringlinge dank ihrer bekannten Methoden bereits große Reichtümer gesammelt hätten und weit in das öffentliche Leben eingedrungen seien. Auch das Hervorrufen von Streiks und Re volutionen sei für den Juden typisch, da er ohne Heimat in der Welt herumziehe und keinerlei Rück sichten kenne, sondern alle Mittel benütze, um zur Macht zu kommen. Die gekränkte Ueberempfindlichkeit des Juden, wenn man ihm die Wahrheit sage, sei keineswegs ein Grund, das Verhältnis zum Judentum nicht einer Ueber prüfung zu unterziehen. Dieses Aufwerfen der Judenfrage durch die Slowakische Volkspartei Pater Hlinkas und die dringenden Forderungen nach deren Lösung haben unter den Juden der Slowakei große Erregung hervorgerufen. Wie verlauett, wird sich der Vorstand der Slowakischen Volkspartei in Zukunft ein gehender mit der Judenfrage befassen.