 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses beendet. London, 9. Juli. Die Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses am Freitag endete, nachdem weder der englisch französische, noch der deutsch-italienische Vorschlag die erfor derliche allgemeine Zustimmung gefunden hatten mit der Annahme eines Antrages des holländischen Gesandten, der der englischen Regierung das Mandat überträgt, einen Aus- weg aus der Lage zu finden. Lord Plymouth erklärte sich im Namen der eng lischen Regierung bereit, den Auftrag anzunehmen und die entsprechenden Schritte zu treffen. Bagdad begrüßt Abkommen Irak —Iran. Bagdad, 9. Juli. Die in Teheran vorgenommene Unter zeichnung des Freundschafts- und Grenzab kommens Zwischen dem Irak und Iran ist in Bag dad mit großer Genugtuung aufgenommen worden. Glück wunschtelegramme sind anläßlich der Vertragsschließung zwischen König Ghazi I. und dem Schah von Iran gewechselt worden, in denen die Hoffnung zum Ausdruck gebracht wird, daß die Zukunft enge Freundschaft bringen möge.