 Das neue peruanische Kabinett. London, 39. Oktober. Nach Meldungen aus Lima setzt sich das neue peruanische Kabinett unter Präsident Bena vtdes, das am Sonnabend seine Geschäfte aufnahm, wie folgt zusammen: Ministerpräsident und Minister für Erziehung: Gene ral Ernesto Montagne; Innenminister: General Antonio Rodriguez; Finanzminister: Benjamins Rocca; Minister für öffentliche Arbeiten: Hector Boza; Marineminister: Kapitän Roque Sali das; Kriegsminister: Frederico Hurtado; Justizminister: Dr. Arias Schreiber; Minister für Auswärtiges: Dr. Carlos Concha; Arbeitsminister: Rasae! Escarto. Veramworuich: Knrt Berlin-Wilmersdoln. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 