 Entlassungen deutschstämmiger Arbeiter in Ostoberschlesien. Warschau, 27. Juni. Wie aus Kattowitz gemeldet wird, hat der Verband der deutschen Angestellten in Polen am 11. Juni an den schlesischen Wojewoden Grazyn s k i eine Eingabe gerichtet, in der auf die Auswirkungen der „Reor ganisation" in der polnisch-oberschlesischen Industrie hinge wiesen und dabei die Bitte um Hilfe für die arbeitslos gewordenen Uitgieder und ihre Familien ausgesprochen wird. In der Eingabe wird festgestellt, daß seit' dem Jahre 1931 bis Ende März 1938 nicht weniger als 1268 Mitglieder des Verbandes, die zum größten Teil bereits jahrzehnte lang in den Jndustrieverwaltungen und Betrieben tätig waren, ihre Beschäftigung verloren haben. Bis Ende März seien wiederum 25 Mitgliedern des Verbandes, die in Han del und Industrie tätig sind, Kündigungen bis zum 30. Juni bezw. 30. September 1938 zugestellt worden. Zu den von der Eingabe behandelten Angestellten-Ent lassungen ist Zu bemerken, daß diese nur einen Teil der systematischen Entlassungen deutsch stäm miger Arbeitnehmer darstellen. Nach wie vor wür den deutsche Arbeiter ohne Grund und im Widerspruch zu der bestehenden Arbeiterschutzgesetzgebung aus Betrieben verdrängt.