 Salengro über die kommunistischen Kundgebungen. Paris, 19. Okiober. Der Innenminister veröffentlicht in den Nachtstunden folgende Pressemitteilung: Tie Kommunistische Partei hatte beschlossen, am Sonn abend und Sonntag eine Reihe von Massenkundgebungen in den Grenzdepartements Oberrhein, Niederrhein und Mosel abzuhalten und zwar insgesamt 127 Kundgebunaen. Ange sichts der Schwierigkeiten, die die Aufrechterhaltung der Ordnung in 127 Gemeinden aufgrund der zu erwartenden Gegenkundgebungen verursacht, hat die Kommunistische Partei sich bereit erklärt, die Zahl ihrer Kundgebungen auf 52 herabzusetzen. Die Regierung, die die Aufgabe hat, für die öffentliche Ordnung zu sorgen, die sie nicht im mindesten beeinträchtigen lassen kann, besonders aber nicht an der Grenze, ohne das demokratische Regime oder gar eine Frank reich feindliche Propaganda Zu begünstigen, hat es für not wendig erachtet, die Kommunistische Partei aufzufordern, die Zahl dieser Sonnabend- und Sonntag-Kundgebungen auf 19 zu begrenzen. Diese Kundgebungen werden abge halten: 1. in dem Departement Niederrhein in Bischweier, Nie derbronn und Straßburg, sowie Waldersbach; 2. im Departement Oberrhein in Colmar, Gebweiler und Mülhausen; 3. im Departement Mosel in Kreuzwald, Hagendingen und Metz. Die französische Regierung erläßt einen Appell an die Klugheit und Vaterlandsliebe der Bevölkerung in diesen drei Departements, jede Unordnung zu vermeiden, die den Interessen der ganzen Nation schaden würde. Die kommunistische Kammerfraktion trat am Freitag nachmittag unter dem Vorsitz von Cachin zusammen. Daß die Kommunisten nicht gewillt sind, der Aufforderung des Ministerpräsidenten Leon Blum nachzukommen, nur etwa Versammlungen abzuhalten, geht aus einer Pressemit teilung hervor, wonach die kommunistischen Abgeordneten „die letzten Anweisungen zur Sicherung der 52 von der Partei vorgesehenen Versammlungen erhalten hätten".