 „Vorwärts im Sturmschritt!" Kopenhagen, 15. Mai. Der gewaltige Eindruck der deut schen militärischen Leistungen, die sich besonders augenfällig durch -die Kapitulation des holländischen Heeres bereits am fünften Kriegstag zeigen, beherrscht restlos das Bild der d ä - ni f ch e n P r e s s e. Um zu verstehen, was in diesem Kriege vor sich gehe, müsse man, so schreibt Berlingske Tidende, alle gangbaren Begriffe, wie sie sich im Weltkrieg formten, beiseite tun. Mit der Motorisierung und Mechanisierung der Heere sei das Tempo der Bewegungen geradezu revolutionär geworden. Im Verhältnis zu damals seien jetzt ganz neue Gesetze für die Kriegführung gültig, -die von den Deutschen meisterhaft beherrscht würden. Vorwärts im Sturmschritt, sei die deutsche Parole, so schreibt Nationaltidende. Nichts werde den deutschen Vor marsch aufhalten können. Das Tempo sei mit Deutschlands beste Waffe. Es sei in Holland und Belgien so stark gewe sei, daß die Wehrmacht dieser Länder, obwohl man längst aktionsbereit war, an vielen Orten nicht einmal dazu kam, sprengbereite Minenanlagen in Funktion Zu setzen. Viele Brücken und Wege blieben daher frei passietzbar. Politiken stellt fest, daß die deutsche Blitzoffensive gegen den englischen Kanal unaufhaltsam fortgesetzt werde.