 Der Besuch Dr. Schachts in Athen. Athen, 14. Juni. Der zweitägige Besuch des Reichs bankpräsidenten Dr. Schacht in der griechischen Haupt stadt verlief allseitig befriedigend. Am Sonntag vormittag hatte Dr. Schacht eine längere Unterredung mit dem Gou verneur und der Leitung der griechischen Notenbank, die u. a. die Belebung des gegenseitigen -Warenaustausches zum Gegenstand Hatte. Am Sonnabend abend fand ein Empfang beim ehemali gen Außenminister Maximos statt. Am Sonntag vormittag gab der deutsche Geschäftsträger Pistor für Dr. Schacht ein Frühstück, an dem der Ministerpräsident Metaxas, der und Finanzminister und führende Persönlich keiten des öffentlichen Lebens teilnahmen. Am Sonntag abend gab der Gouverneur der Notenbank zu Ehren Dr. Schachts einen Empfang. König Georg von Griechenland hat dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht das Großkreuz des Georgsordens verliehen.