 Befriedigender Abschluß der Frontkämpfer-Tagung. Berlin, 18. Februar. Am Donnerstag mittag fand die Schlußsitzung des Kongresses der Ständigen Internatio nalen Frontkämpferkommifsion im Haus der Flieger statt. Die Delegierten haben die vorliegenden Statuten nach ein gehender Besprechung einstimmig genehmigt. Der vorläu fige Präsident Delcroix - Italien wurde für die Dauer dieses Jahres zum Präsidenten der Kommission gewählt, Oberst Cr o sf i e I d-England zum Sekretär mit gleicher Amtsdauer. Das Präsidium der Arbeitstagung in Berlin hatte der NSKK-Obergruppenführer Herzog von Coburg inne, während Stabsführer SS.-Sturmbann führer Stahmer die Verhandlungen leitete. Im Verlauf der Sitzung kamen die allgemeine Befrie digung über die erzielten Fortschritte und die feste Ueberzeugung zum Ausdruck, daß nunmehr die Grund lage für eine weitere erfolgreiche Arbeit ge schaffen ist. Bereits in den nächsten Wochen wird ein Ausschuß nach Rom einberufen werden, der aus je einem Vertreter der Delegationen der beteiligten Länder zusammengesetzt ist, um das Arbeitsprogramm im Einzelnen festzulegen und den Ort der nächsten Tagung zu bestimmen.