 Gegen die Hetzer und Brunnenvergifter! Pretoria, 9. Dezember. Im Zeichen des innerpolitischen Burgfriedens anläßlich der Hundertjahrfeier des großen Burentrecks haben Ministerpräsident General Hertzog und der Führer der nationalen Opposition, Dr. Malan, zum ersten Mal eine gemeinsame Erklärung unterzeichnet. In zehn Punkten werden darin die weltanschaulichen gemein samen Richtlinien und die Gesichtspunkte für die innerpoli tische Arbeit festgelegt. In außenpolitischer Hinsicht spricht die Erklärung den Grundsatz der Duldsamkeit gegenüber anderen Staatsformen aus. „Das Recht eines jeden unabhängigen Staates wird an erkannt, seine Regierungsform selbst zu wählen. Anerkannt wird auch die Notwendigkeit, in dieser Zeit internationaler Spannung alles an Worten und Taten zu vermeiden, was die guten Beziehungen zwischen den einzelnen Staaten zu schädigen geeignet ist." Man betrachtet hier diese Erklärung als eine Antwort auf die gerade in letzter Zeit durchgeführte Pressehetze ge wisser Kreise der Südafrikanischen Union. Die Vereinba rungen entsprechen ungefähr den Wünschen der Regierung, ein Pressegesetz einzuführen, um fremde Staatsoberhäupter gegen Beleidigung zu schützen. Die Abmachungen General Hertzogs und Dr. Malans wurden vom Sprecher des Parlaments, Jansen, bekannt gegeben, der dem Wunsch Ausdruck gab, daß die jetzige Erklärung künftig zu weiteren Unterhandlungen zwischen General Hertzog und der nationalen Opposition führen möge. Dr. Malan veröffentlichte anschließend noch einen Kom mentar zu den Abmachungen, der besagt, daß die politischen Prinzipien der Parteien hierdurch nicht berührt würden, sondern daß nur das Burentum zu einer breiteren Einheit gebracht werden solle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeUin. 