 Mastnahmen zur Unterbindung von Alarmnachrichten. Bukarest, 22. April. Die Polizei hat eine neue Auffor derung an die Inhaber von Gaststätten, Kaffeehäusern, Hotels, Pensionen, Vereinshäusern usw. gerichtet, auf die Gespräche ihrer Gäste zu achten und unverzüglich Anzeige zu erstatten, wenn diese Gespräche die neue Verfassung, die königlichen Maßnahmen und die politische und wirtschaft liche Lage des Landes beträfen und kritisierten. Auf diese Weise verbreiteten sich alarmierende Nachrichten und Gerüchte, die dem Ansehen des Landes und der Regie rung schadeten und in der Bevölkerung einen Zustand dauernden Gärung schüfen. Lokalbesitzer, die dieser Anordnung zuwiderhandelten und die Polizei nicht verständigten, würden nach dem Staats fchutzgefetz bestraft, und ihre Lokale würden geschlossen. Dieser Befehl beruht darauf, daß nach der Einführung der strengen Pressezensur der mündliche Austausch von Nach richten ungewöhnlich stark zugenommen hat. Dabei werden viele haltlose Gerüchte weitergegeben. Der Zweck des Be fehls dürfte die Schließung einer Reihe von Lokalen sein, denen die Polizei bisher noch nicht beikommen konnte.