 Benzinpreissenkung im Land Oesterreich. Wien, 5. Juli. Die Treibstoff-Firmen haben im.Einver nehmen mit der Preisbildnngsstelle Wien lleschlosten, den Benzinpreis im Lande Oesterreich zonenweise auf 39 bis '42 Rpf. je Liter Zu senken. In Wien betr채ft der Preis 39 Rpf. Der Preis f체r Benzolgemisch wird gleichfalls ent sprechend herabgesetzt. Die von den Garagenbesitzern und Pumpenstationen bis her einzelne Kunden gew채hrten Sonderverg체tungen fallen im Zusammenhang mit dieser allgemeinen Preis" senkung in Zukunft weg.