 Italien Mailand, 29. April. Zur Rede des Fuhrers schreibt die Türmer Gazzetta del Popolo, daß sie vollkommen mit den Erklärungen des Duce auf dem Capitol übereinstimme. Jeder der beiden Führer habe seine Antwort an Roosevelt in dem ihm eigenen Stile erteilt. Aber beide hätten ihre Antwort mehr noch als an den amerikanischen Präsidenten an die angelsächsische Welt der vom bösen Willen und dem Wunsch, die autoritären Staaten zu bekriegen, beherrschten Geister gerichtet. Dre Kündigung des Flottenabkommens sei die einzig mögliche Anvwort auf die von der englischen Diplomatie eingenommene Haltung gewesen. Aber auch viele Polen/ die zugleich mit der Kraftloserklärung des deutsch-polnischen Paktes die von Polen zurückgewiesenen Vorschläge des Füh rers erfuhren, dürften viele und ernstliche Ueberlegungen angestellt haben. Die zweifellos ernsten beiden „neuen Tatsachen" könn ten, wenn man sie zu dem allgemeinen Ton der Rede in Beziehung sehe, wahrlich nicht als Beweise angeführt wer den, daß Deutschland den Willen habe, die Dinge zum Schlechten zu treiben. Der Mann, der am Freitag in Deutsch land gesprochen habe, sei sehr verschieden von jenen Deut schen vom Jahre 1914, die man in der entscheidenden Stunde so leicht in den Hinterhalt des „demokratischen Krieges" hineinzwingen konnte. Er sei kein in der Kadettenschule und im Studentenkorps aufgewachsener Junker, kein Mann der „vornehmen Klasse", die Deutschland durch tausend Jahre ausschließlich regierte, und die 1914 mit ihrer Denkart ein großes Volk nicht mehr regieren konnte. „Es sprach ein großer Politiker mit einem unbändigen realistischen Sinn, ein Mann des Volkes." Rom, 29. April. Die Führerrede beherrscht auch vollkom men das Bild der römischen Mittagsblätter, die betonen, daß Adolf Hitler mit der Klarstellung der Tatsachen das System der Gegner vollkommen über den Haufen werfe. So werde der Führer, wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht, von dem Angeklagten zum gewaltigen Ankläger, der dem Geist von Versailles, der immer noch die Verteidiger ungleicher Vormachtstellung beseele, den Geist der Gerechtigkeit und Gegenseitigkeit entgegenstelle. Um zum wahren Frieden zu gelangen, müsse der letzte Rest des Versailler Geistes verschwinden, dem beispielsweise die jüngste Erfindung der Einkreisung entstamme. Die Führerrede sei, wie der Direktor des Tevere unter streicht, die deutsche Reaktion gegenüber dem Komplott, das die Demokratien gegen die Völker der Achse anzetteln und das seine groteske Maske in der „Botschaft" Roosevelts gefunden habe. Diplomatische Intrigen, militärische Intri gen, Intrigen von Sekten und der Synagogen seien dazu bestimmt, eine Alarmstimmung zu schaffen, die die ungeheu erlichsten Entschlüsse rechtfertigen solle. Die Botschaft Roosevelts sei die jüngste Provokation ge wesen, mit der die Führer der autoritären Staaten gezwun gen werden sollten, sich für schuldig zu bekennen. Jeder Schlag, der der schamlosen Scheinheiligkeit der Demokratien versetzt werde, sei ein Erfolg des Friedens, des wahren Frie dens der jungen Völker, die leben wollen. „Italien und Deutschland verteidigen die Zukunft der Völker, aller Völker, einschließlich derer, die das demokra tische Gift tief verseucht hat, Italien und Deutschland kämp fen heute und morgen in unbeugsamer Solidarität zur Ver teidigung ihrer Rechte sowie des Anrechtes auf Frieden der gesamten menschlichen Gemeinschaft."