 Spaltung im französischen Kabinett? Paris, 28. März. Das Bild der Morgenpresse ist noch verworrener als am Vortage. Als Ausgangspunkt für ihre Themen nehmen die Leitartikler wieder die Rede Mussolinis. Die Stellungnahmen der Bätter zu ihr sind jedoch nach wie vor geteilt. Mehrere Zeitungen, so besonders Oeuvre und die Epoque, sprechen wieder einmal davon, daß im Kabinett im Zu sammenhange mit der Rede Mussolinis lebhafte Mei nungsverschiedenheiten aufgetreten seien. Der Direktor des Jour erklärt, auf die Anständigkeit Daladiers , der seinen Ministern eine völlige Meinungs freiheit lasse, sei es zurückzuführen, daß sich innerhalb der französischen Regierung zwei feindliche Strömun gen gebildet hätten. Die eine Gruppe Hetze zum Krieg, die andere dagegen wolle vor einer kriegerischen Lösung alle ehrenhaften Friedensaussichten erschöpft sehen. In seinem eigenen Ministerium werde Außenminister Bonnet von der hohen Bürokratie bekämpft, deren Wort führer der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, sei. Leger habe nicht davor zurückgeschreckt, den bevorstehenden Rücktritt des Außenministers anzukündigen.