 Begeisterungsstürme um den Führer. Als die letzten Formationen der SS., die SS.-Toten kopfstandarte „Deutschland" und die SS.-Verfüguugstruppe vorüber sind, werden plötzlich die Absperrungsketten durch brochen. Irgendwo ist der Anfang gemacht, und nun gibt es angesichts der Masse der von allen Seiten anstürmenden begeisterten Menschen kein Halten mehr. Tosende Heilrufe brausen über den Platz, die nicht ab reisten wollen. Ein geradezu beängstigendes Gedränge ent steht unterhalb des Balkons. Tausend und abertausend Arme recken sich dem Führer entgegen, der immer wieder überallhin dankt und grüstt. Einige Male schon ist der Führer zurückgegangen, aber immer wieder rufen ihn diese einzigartigen Kundgebungen der Liebe und Treue auf den Balkon. Nun erlöschen die Scheinwerfer, ein unvergestlicher Tag ist vorüber. Nur langsam leert sich der Platz, der wieder Zeuge eines erhebenden und denkwürdigen Ereignisses ge Wesen ist.