 Der Sexualmord im Kloster Mariatann. Villingen, 21. Juni. Die tausendjährige Stadt Villingen auf den Höhen des badischen Schwarzwalds ist plötzlich auf geschreckt worden durch ein Verbrechen, wie man es grauen voller und scheußlicher sich kaum vorzustellen vermag. Was hiet'steschehen ist, erregt das ganze deutsche Volk, und die Probleme, die durch diesen Mord aufgeworfen werden, gehen vor allem die deutsche Erzieherschaft an. Ganz in der Nähe von Villingen liegt das Kloster Mariatann, geleitet von Laienbrüdern des Ordens Johannis von Lassalle. Der Name dieser Brüderschaft ist bereits dadurch bekannt geworden, daß der Leiter der Meersburger Niederlassung wegen Homosexualität verur teilt wurde. Auch ein Bruder von Mariatann ist wegen des gleichen Vergehens in Koblenz abgeurteilt worden. Diese Tatsache ist festzuhalten, weil sie für die Atmosphäre, in der das ungeheuerliche Verbrechen geschehen ist, sehr aufschluß reich sein kann. In einem auf klösterlicher Grundlage aufgebauten Real gymasium werden etwa 80 Jungen für den Erzieherberuf vorbereitet. Einige hundert Meter von diesem Kloster ent fernt wurde am Donnerstag, dem 16. Juni, früh um 6 Uhr die Leiche des 13 Jahre alten Zöglings Otto Mitter - meyer, aufgefunden, und als fein Mörder wurde kurz darauf der Jahre alte Untersekundaner aus der glei chen Anstalt, Peter Vogel sang, festgenommen. Die staatsanwaltschaftliche Untersuchung ist noch im Gange. Der Mörder befindet sich im Gefängnis, und das Verfahren nimmt seinen Lauf. lieber die strafrechtliche Sühne hinaus verlangt die Bevölkerung mit Recht die Aufklärung der merkwürdigen Hintergründe dieses Mordes. Die Umstände dieses scheußlichen Verbrechens sind so ent setzlich, daß sie nur aus einem vergifteten Gehirn entsprun gen sein können. Daß diesem Mord letzten Endes reli giöse Hysterie zugrunde liegt, ist nicht mehr zu be zweifeln. Die Untersuchung der Staatsanwaltschaft wird sich da-her auch auf seinen geistigen Zustand und die strafrechtliche Ver antwortlichkeit erstrecken müssen. Unbeschadet des Ausgan ges dieser Untersuchungen wird den Hintergründen des Verbrechens und der Umwelt des Täters besondere Auf merksamkert Zuzuwenden sein. Wir haben an Ort und Stelle und durch Aussprache mit allen in Betracht kommen den Instanzen immer wieder feststellen müssen, daß die mönchisch-asketische Atmosphäre, in der der Mörder und sein Opfer lebten, bei diesem Verbrechen eine große Rolle spielte. Die seltsamen Umstände des Mordes können ihre letzte Er klärung nur in den ungesunden, der jugendlichen Mentalität völlig widersprechenden Verhältnissen eines konfessionellen Internats finden. Der Mörder lebte seit Jahren in dieser Anstalt. Er hat nach seinem eigenen Geständnis seit zwei Jahren perverse Handlungen mit den jüngeren Schülern vorgenom men. Diese Dinge haben sich meist nachts in dem sogenannten Fechtsaal abgespielt. Es mutz auffallen, daß es überhaupt möglich war, daß die Jungen nachts ihren Schlafsaal ver ließen, ohne daß dies von den Erziehern und dem Aufsichts personal bemerkt wurde. Am 26. Mai hat Vogelgesang während der Schulstunde einen Wutanfall bekommen. Er ist auf Lehrer und Schüler eingedrungen und gewalttätig geworden. Wie er jetzt zu gibt, hat er diesen Anfall simuliert. Er kam daraufhin in das städtische Krankenhaus nach Villingen, wo die Aerzte nichts Auffälliges an ihm bemerkten und ihn wieder der Anstalt zuführen wollten. Diese lehnte aber ab. Inzwi schen waren nämlich die unsittlichen Vorkommnisse endlich auch der Anstaltsleitung bekannt geworden, und diese fürch tet mit Recht, daß ihr daraus Schwierigkeiten entstehen könnten. In der Nacht zum 16. Juni hat sich nun Vogel gesang heimlich aus dem Krankenhaus entfernt. Festgestellt ist, daß er in den Tagen vorher mit anderen Insassen des Krankenhauses viele Gespräche über religiöse Fragen geführt hat. In diesem Zusammenhang muß auch erwähnt werden, daß wenige Tage zuvor, nämlich am 6. Juni, der Freiburger Erzbischof Groeber iw Münster in Villingen eine stark polemische Rede gehalten hat, in der er von dem Märtyrertum der katholischen Geist lichen sprach. Vogelgesang hat dann nach einen nächtlichem Fußmarsch von zwei Stunden Dauer zum Kloster Mariatann gemacht, ist dort durch ein Kellerfenster eingedrungen, nachdem hat er die elektrischen Sicherungen ausgeschraubt, so daß er vor Überraschungen gesichert war, und ist in den Schlafsaal ge gangen, in dem sich 25 Jungen befanden. Er hat dann unter Drohungen mit Erstechen den Mittelmeyer dazu veranlaßt, aufzustehen und mit ihm fortzugehen. Hier tauchen wieder eine ganze Reihe rätselhafter Um stände auf: ein Fenster führte vom Schlafraum zu dem Zimmer eines Klosterbruders, dem die Überwachung der Jungen anvertraut war. Er hat aber angeblich nichts wahr genommen. Die 21 Jungen, die mit dem Getöteten zusam men im Saale schliefen, behaupten ebenfalls, nichts bemerkt Zu haben. Mittermeyer ist, statt sich zu wehren und auch nur Zu schreien, mit seinem Mörder gegangen. Zum mindesten also ist hier ein Hörigkeitsverhältnis unter den Jungen sehr wahrscheinlich. Vogelgesang ist dann mit seinem Opfer, das nur mit einem Nachthemd, einer Badehose und Sandalen bekleidet war, in der verhältnismäßig sehr kalten Nacht 600 Meter weit in den Wald gegangen. Zum Teil hat er den jüngeren Knaben getragen oder mit sich gezerrt. Im Walde hat er ihn dann an einen Baum gebunden und mit Hosenträgern und Tannenzweigen gegeißelt. Von diesem Ort aus schleppte er dann den Jungen, dem er einen Knebel in den Mund ge steckt hatte, zu der Täfelestanne. Diese Tanne, nach der das Kloster seinen Namen hat, trägt einen Bildstock der Mutter Maria und darüber eine Darstellung der Kreuzigung Christi. Unmittelbar vor dieser Tanne lagen drei große weiß geschälte Baumstämme. Den Mörder fesselte sein Opfer an zwei Baumstämmen fest, genau in der Stellung des Gekreuzigten und auch ausgerech net im Angesicht dieses Bildes. Dann stach er mit einem Taschenmesser auf den Jungen ein und brachte ihm 27 Wun den bei. In auffallender Uebereinstimmung mit den Wundmalen Christi sind die Stichwunden an den Händen, an beiden Füßen und unterhalb des Herzens. Wäh rend die übrigen Wunden nur leicht geritzt sind, sind sie gerade an diesen Stellen besonders ausgebildet, man möchte sagen: nach dem Vorbild geschnitzt. Trotz der Verletzungen hat der bedauernswerte Junge sich schließlich noch einmal losgerissen und ist dann schließlich von Nogelgesang er würgt worden. Die ganze Szene im Walde hat drei volle Stunden gedauert. Der Täter ist dann in der klaren Erkenntnis, daß eine Flucht zwecklos wäre, zum Kloster gegangen und hat dort, wie er selbst zugibt, wieder einen Anfall simuliert. Zum Verständnis der Zusammenhänge ist es nötig, diese grauenvollen Einzelheiten ausführlich wiederzugeben. Die Fragen wie weit die Leitung des Klosters und die Erzieher ihre Aufsichtspflicht versäumt haben, bedarf dringend der Klärung. In der Bevölkerung, obgleich sie zu 85 v. H. katho lisch ist, gibt es nur noch den einen Wunsch: lortmitder Klosterschule! In einer Konferenz der Lehrerschaft des städtischen Real gymnasiums kam die gleiche Auffassung zum Ausdruck. Da bei wurde besonders der Umstand betont, daß die Erziehung der jungen Menschen in einer gewissen Askese in Maria tann durften die Jungen beispielsweise eine halbe Stunde lang überhaupt nicht miteinander sprechen; sie mußten ihr Essen stehend einnehmen und andere Beschränkungen be achten innere seelische Konflikte mit sich bringt, und dies besonders in der Entwicklungszeit. Auch die Beschäftigung mit den Fragen des Zölibats und der Keuschheit, wie sie in solchen Anstalten üblich ist, muß in diesen jungen Menschen naturgemäß Unruhe auslösen. Als weiterer schwerwiegender Umstand wird die Tatsache angesehen, daß die Jungen in den gleichen Klassen Altersunterschiede bis zu neun Jah ren aufweisen. Von allen maßgebenden Stellen wird dem Milieu der Anstalt, der asketischen klösterlichen Erziehung ein großer Teil Verantwortung an dieser furchtbaren Tat zugeschoben. Auch die gesamte Lehrerschaft der Volksschulen in Villingen ist in einer Besprechung ebenfalls zu der Auffassung gelangt, daß die Klosterschule ge schlo ss e n werden muß. Die katholischen Eltern, die man wegen dieser Dinge befragt, erklären einmütig: Nie mehr werden wir unsere Kinder in eine solche Anstalt geben; denn die ungesunde Atmosphäre der Klosterschule ist der beste Nährboden für anormale ver brecherische Triebe.