 Lansbury erkennt Deutschlands Friedenswillen an. London, 22. November. Der englische Politiker und Pazi fist Lansbury, der den Führer und Mussolini vor einiger Zeit besucht hat, sprach sich üm Sonntag in Manchester im Zusammenhang mit dem privaten Besuch von Lord Halifax in Deutschland zuversichtlich über die deutsch-englischen Be ziehungen aus. Zur Kolonialfrage erklärte er, er vertraue zuver sichtlich darauf, daß die deutsche Regierung und die deutsche Nation nicht den leisesten Gedanken hätten, wegen der Kolo nien in einen neuen Krieg zu ziehen. Deutschland werde versuchen, durch Verhandlungen zu einer Lösung des Problems zu gelangen.