 Verkehrsstreik während der. Krönnngsfeierlichkeiten? London, 3. April. Die Gefahr, daß die Krönungsfeier lichkeiten durch einen großen Verkehrsstreik in London be einträchtigt werden, hat sich im Laufe des Freitag abend noch verstärkt. Ein Mitglied des Vorstandes der Trans portarbeiter-Gewerkschaft erklärte in einer Massenversamm lung in London, daß in wenigen Wochen die Londoner Omnibusfahrer und -schaffner im Streik sein würden. Das Londoner Verkehrsamt hat in einer offiziellen Er klärung wissen lassen, daß eine Verkürzung der Arbeitszeit, wie sie vom Verband der Omnisbusschaffner gefordert wurde, finanziell untragbar sein würde. In den Unter handlungen mit den Gewerkschaften hat das Verkehrsamt fener darauf hingewiesen, daß man eine Verkürzung der Arbeitszeit als ein nationales Problem ansehen müsse, nicht aber als eines, das nur die Verkehrswirtschaft anginge.