 Artilleriefeuer auf das deutsche Eger. Eger, 17. Septemebr. Immer unglaublicher werden, wie der Sonderberichterstatter des Völkische Beobachters meldet, die Uebergriffe, die sich die Soldateska der Tschechen im geplagten Sudetendeutschland erlaubt. Kaum ist die erste grausame Welle blinden Vernichtungswahnes? besonders über das Egerland niedergebrochen, da ereignen sich Dinge, die nur im Wüten der roten Brigaden in Spa nien eine Parallele finden. Das Tollste in diesen schreckerfüllten Tagen haben sich die Tschechen am Sonnabendvormittag geleistet. Nicht ge nug, daß die Bevölkerung Egers durch Panzerwagen und Maschinengewehrfeuer eingeschüchtert und terrorisiert wurde, jetzt haben die entmenschten Horden gar die L ä u f e i h r e r Kanonen auf die alte deutsche Stadt gerichtet! Als in den Morgenstunden Detonationen laut wurden, war man zuerst versucht, anzunehmen, daß das tschechische Militär Sprengungen vorgenommen habe. Die Wirklichkeit aber ist so grausam, daß man es nicht für möglich halten kann, daß eine Prager Regierung einmal von ihrem Land als von einem „Hort der Zivilisation" sprach. Es hat sich herausgestellt, daß eine der zahlreichen in der Nähe der Stadt in Stellung gegangenen Batte rien aus zwei Geschützen je einen Schuß abgegeben hat. Die eine Granate riß in nächster Nähe des Elektrizitäts werkes bei ihrer Explosion einen riesigen Erdtrich ter auf. Diese Schüsse auf die Stadt Eger haben, wie von glaub hafter Seite versichert wurde, einen besonderen Grund. D i e tschechische Artillerie erhielt den Auftrag, sich auf gewisse Zie l e jetz t sch o n einzus ch i e ßen! Aus diesem Auftrage geht hervor, daß die Tschechen die Absicht haben, nötigenfalls w e.hrlose deutsche Städte in Trümmerscbießen zu lassen. Das verantwortungslose Wüten der tschechischen Solda ten hält an. Am Sonnabend früh wurde in Eger das Haus des Amtswalters der Sudetendeutschen Vartei, Hans John, umstellt, die Türen von den Soldaten ge sprengt und John nach einem vergeblichen Fluchtversuch verhaftet. Es gelang dem Sudetendeutschen jedoch, sich noch einmal loszureißen und auf dem reichsdeutschen Teil des Bahnhofs Eger auf einen bereits fahrenden Zug der Reichsbahn zu springen und sich so auf das reichsdeutsche Gebiet zu retten.