 Immer neue Verstärkung für Spaniens Bolschewisten. Paris, 12. Mai. Die Grenzllberschreitungen an der Pyrenäengrenze gehen trotz der Nichteinmischungskontrolle weiter. Dies geht auch aus den Verhaftungen, die den Grenzposten gelegentlich „glücken", hervor. So wurden in der Nacht zum Mittwoch in der Nähe von Eine von den französischen Gendarmen 29 Mann, darunter Franzosen, Belgier, Amerikaner und Polen, in einem Last kraftwagen geschnappt. Einer der Verhafteten gestand bei dem Verhör, daß er und seine Genossen im Begriff waren, als Freiwillige nach dem bolschewistischen Spanien zu gehen. Am gleichen Tage gelang es der Gendarmerie von Ceret 14 Ausländer zu verhaften, die heimlich die fran zösisch-spanische Grenze zu überschreiten versuchten.