 USA verstärkt die Panama-Kanal-Anlagen. Washington, 30. August. Das Kriegsministerium begann mit der Durchführung des Programms zur „Verstärkung der Verteidigungsanlagen des Panama-Kanals", für das vom Kongreß Mittel bereitgestellt worden waren. Die Besatzung wird im Zuge der neuen Maßnahmen um 272 Offiziere und 7360 Mann verstärkt werden und der erste Truppentransport Anfang September aus San Pedro in Kalifornien abgehen. Die Luftwehr wird durch weitere 31 Jagdflugzeuge verstärkt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 