 Die Tochter Mussolinis im Rheinland. Köln, 24. Juni. Gräfin Ciano, die Tochter Musso linis und Gattin des italienischen Außenministers, stattete am Dienstag als Gast des Oberpräsidenten der Rheinpro vinz dem Rheinland einen Besuch ab. Sie traf morgens in Köln ein, wo sie am Bahnhos von zahlreichen Persönlich keiten des öffentlichen Lebens begrüßt wurde. Nach einer Besichtigung des Domes und der Stadt be suchte Gräsin Ciano das italienische Generalkonsulat und das Petrarcahaus. Am Nachmittag machte sie eine Autofahrt durch das Ahrtal zum Kloster Maria Laach und verbrachte den Abend auf den Rheinterassen im Rheinhotel Drechen in Bad Godesberg, wo sie Wohnung genommen hatte. Am Mittwoch fährt Gräfin Ciano von dort nach Koblenz weiter, um anschließend von dem Regierungsdampfer „Preußen" auf der Strecke von Koblenz bis Aßmannshausen die Schön heiten des Rheintals kennenzulernen.