 Frankreich schiebt junge Sowjetspanier ab. Paris, 26. August. Die vor der rächenden Gerechtigkeit nach Frankreich fliehenden alten und jungen Spanien briganten geben durch ihr Unvermögen, von den alten Lebensgewohnheiten Zu lassen, den Volksfrontfranzosen durchschlagenden politischen Anschauungsunterricht. So kam es in dem bei Paris gelegenen Flüchtlingslager für die Kinder spanischer Bolschewisten in Val d'Or am Mittwoch abend wieder zu ernsten Zwischenfällen, die die französische Regierung zu weitreichenden Abwehrmaß nahmen nötigen. Die Lagerverwaltung hatte vor einiger Zeit einen in Frankreich ansässigen arbeitslosen Spanier für verschiedene Lagerarbeiten angestellt und ihm außer seiner Arbeitslosenunterstützung einen täglichen Lohn von 20 Franken gezahlt. Da sie jedoch anscheinend mit seiner Arbeit nicht zufrieden war, beendete sie am Mittwoch abend das Verhältnis. Der Mann begab sich daraufhin in den Gemeinschafts saal der Flüchtlinge, um gegen die Lagerverwaltüng zu Hetzen. Die jungen Bolschewisten schlugen lauten Lärm und stürzten sich schließlich mit steinen und verschiedensten anderen Wurfgegenstände auf das vor einiger Zeit not gedrungen hinzugezogene Aufgebot der Mobilgarde, das ständig das Lager überwacht. Erst nach geraumer Zeit und nachdem sich die Lagerverwaltung bereit erklärt hatte, den marxistischen Taugenichts wieder zu beschäftigen, ließen sich die jungen Terroristen herbei, Ruhe zu geben. Angesichts solcher, auch in England gemachten Erfahrun gen hat die französische Regierung beschlossen, 300 der schlimmsten Lümmel am kommenden Sonnabend über die französische Grenze abzuschieben.