 Gedenkfeier für Gil Vicente. Berlin, 29. Mai. Am 11. Gründungstag des neuen Portugals, dem 28. Mai, beging die große Gemeinde des Jbero-AmerikanischenJnstituts zu Berlin zu sammen mit dem Institut für Portugal und Brasilien an der hiesigen Universität eine Gedenkfeier zum 100 jährigen Todestage des berühmten portugiesischen Dramatikers Gil Vicente. Zahlreiche Gäste, Vertreter von Staat und Partei sowie des Diplomatischen Korps Jbero-Amerikas waren der Ein ladung gefolgt. General Reinecke, der Präsident des Jbero- Amerlkanischen Instituts, wandte sich in der Begrüßungs ansprache insbesondere an den portugiesischen Gesandten, dem er für Volk und Staatsoberhaupt die herzlichsten Glückwünsche zu diesem Tage aussprach. Auch Portugal er lebe eine große Periode nationalen Aufstiegs. Es habe in dem Staatsmann Dr. Oliveira Salazar einen her vorragenden Führer gefunden, der mit fester Hand die Er neuerung der portugiesischen Nation auf allen Gebieten völkischen Lebens durchführe. Professor Wechßler, der Leiter des Instituts für Portu gal und Brasilien, sprach dann über das Thema „Portugal im Rahmen der Weltliteratur" und zeigte dessen große Be deutung auf. Hiernach gab Professor de Campos von der Universität Coimbra, ein Freund deutschen Geisteslebens und ein hervorragender Literaturhistoriker, in deutscher Sprache eine vortreffliche Charakteristik von Gil Vicente, dem großen Dichter der Renaissance, der als Lyriker, als Ver fasser, ernster religiöser Festspiele, wie auch lustiger Possen bekannt geworden ist. Einige Proben der Dichtung von Gil Vicente beschlossen den interessanten Abend.