 Luftabwebrmanöver in Südfrankreich. Paris, 29. Juli. In Lyon und den umliegenden Dörfern fanden in der Nacht zum Donnerstag nächtliche Luftabwehr manöver statt, an denen mehrere Bombengeschwader und zahlreiche Jagdflugzeuge teilnahmen. Dabei führten die Flugzeuge mehrere Erkundungs- und Bombardierungs flüge über den in völlige Dunkelheit gehüllten Ortschaften durch. Der Generalinspekteur der Luftstreitkräfte und der Prä fekt des Rhone-Departements verfolgten von Bord eines schweren Bombers die Manöver, die erst in den frühen Morgenstunden beendet waren.