 Regierungsumbildung in Rumänien. Bukarest, 23. Februar. Die hier seit langem erwartete Umbildung der rumänischen Regierung ist am Dienstag Tatsache geworden. Die neue Regierung weist gegenüber der bisherigen folgende Veränderungen auf: Ministerpräsident Tatarescu hat das Innen ministerium übernommen. Unterstaatssekretär im Innenministerium wurde der Bukarester Polizeipräfekt General Marinescu. Der bisherige Ackerbauminister Sassu hat das Justiz ministerium übernommen. Das Rüstungsministerium ist aufgelöst worden. Seine Geschäfte sind auf das Heeresministerium übergegangen. Unterstaatssekretär im Heeresministerium wurde der bis herige Generalsekretär dieses Amtes, General Glatz. Die bisherigen Minister für Justiz und Inneres Djuvara und luea sind als Minister ohne Porte feuille in dem neuen Kabinett verblieben. Der Rest des Kabinetts ist unverändert geblieben. Der Regierungsumbildung ist weitgehende innerpolitische Bedeutung beizumessen. Man neigt in politischen Kreisen dazu, das Ausscheiden der Minister für Justiz und Inneres aus ihren Aemtern mit den letzten innerpolitischen Ereig nissen, vor allem mit den letzten Kundgebungen der Partei „Alles für das Land" bzw. der aufgelösten Eisernen Garde gelegentlich der Beisetzungsfeierlichkeiten für die in Spanien gefallenen Mitglieder der Garde in Zusammenhang zu bringen. Dadurch, daß der Ministerpräsident in feinem Amte verbleibt und auch das Innenministerium übernimmt, dürfte zum Ausdruck gebracht werden, daß auch höheren Orts die Einstellung des Ministerpräsiden ten zu den innerpolitischen Ereignissen gutgeheißen wird. Andererseits wird durch die Ernennung des bisherigen Polizeipräfekten Generals Marinescu zum Unterstaats fekretär des Innern ein neuer Garant für die Befolgung der Politik der Krone in der Innenpolitik geschaffen, weil Marinescu zum engsten Vertrautenkreis des Königs ge hört. Im allgemeinen kann die Regierungsumbildung als ein Zeichen der Entspannung der Lage angesehen werden. VeramwortliM: Kur: Druck UND Verlag: Deuncbes G.m.b.H.. Berlin, 