 Der Sportärztekongrest Gast der Reichsregierung. Berlin, 30. Juli. Den 700 in- und ausländischen Teil nehmern des Internationalen Sportärztekongresses be reitete die Reichsregierung am Mittwoch einen feierlichen Empfang. Männer des Staates und der Partei, der Ge sundheitsführung und des Sportes sowie hervorragende Persönlichkeiten der Wissenschaft vereinten sich mit den Ver tretern dieses jüngsten Zweiges des ärztlichen Berufes, den Sportärzten, zu einem Abend der Unterhaltung und des freundschaftlichen Gedankenaustausches. Man bemerkte unter den Ehrengästen als Vertreter des Reichsinnen ministers Ministerialdirektor Dr. Frey, den Präsidenten des Kongresses und Führer der deutschen Sportärzteschaft, Sanitätsgruppenführer Dr. Ketterer, den Ehrenpräsi denten des Kongresses, Professor Latar j e t - Lyon, den Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes, Professor Rei ter, Generaloberarzt Professor Waldmann, den Orga nisator des Kongresses und ärztlichen Berater des Reichs sportführers, Ministerialrat Dr. Malkwitz, und den Reichsarzt der Hitler-Jugend, Kondyne. Ministerialdirektor Dr. Frey hieß die Gäste im Namen des am Erscheinen verhinderten Reichsministers Dr. Frick herzlich willkommen und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die Kongreßteilnehmer nach den anstrengenden Tagun gen an dieser Stätte deutscher Gastlichkeit recht Wohl fühlen Mögen. Freudigen Beifall fand die Mitteilung des Ehrenpräsi denten, Professor Latarjet, daß der Führer die Grüße des Kongresses telegraphisch erwidert habe und der Tagung der Sportärzte einen erfolgreichen Verlauf wünsche. Pro fessor Latarjet erklärte, daß dieses Telegramm des Führers szu den schönsten Erinnerungen der ausländischen Gäste ge hören werde. Die ausländischen Teilnehmer seien voller !Dank für die herzliche Aufnahme, die sie in Deutschland und lin der Olympia-Stadt Berlin gefunden hätten. Der Präsident des Kongresses, Reichskultursenator Melzer, betonte in seiner Schlußansprache, der besondere Erfolg dieses Kongresses sei, zur Stärkung des Amateur filmgedankens und damit zur Stärkung der nationalen Vereinigungen beigetragen zu haben. Ein weiteres Ergeb nis sei die künstlerische Hebung des Amateurfilmniveaus. Als nächsten Kongreßort gab er Paris bekannt. Hierauf verteilte der Präsident die Preise in Gestalt von goldenen und silbernen Plaketten. Unter den Beschlüssen des Kongresses ist besonders be merkenswert, daß eine internationale Union der Amateur filmverbände gegründet werden soll. Ein neues Reglement zur Bewertung der im Wettbewerb vorgelegten Filme soll ausgearbeitet werden. Ferner ist eine Neueinteilung der Wettbewerbskategorien vorgenommen worden derart, daß eine neue Klasse Filme wissenschaftlichen, belehrenden und erzieherischen Inhalts erscheint. Weitere Beschlüsse sind dem internationalen Austausch von Amateurfilmen, ihrer Aus wahl und Behandlung sowie technischen Fragen gewidmet. Den Dank der ausländischen Delegierten überbrachte der französische Vertreter Vidier. Deutschland habe auf dem Kongreß, auf dem man den Fortschritt der Technik der Filmamateure habe feststellen können, den wohlverdienten Sieg errungen. Die ausländischen Vertreter, die zum nächsten Kongreß nach Paris kommen würden, könnten die Versicherung entgegennehmen, daß man sich dort bemühen werde, sie ebenso herzlich aufzunehmen wie in Deutschland. Das sei das höchste Lob für die deutschen Gastgeber. Reichskulturwalter Kinkel verlas zunächst die Antwort des Chefs der Präsidialkanzlei, Staatssekretär Dr. Meißner, wonach der Führer und Reichskanzler dem Kon greß für seine Begrüßung herzlichen Dank übermittelt und ihm den besten Verlauf wünscht. Dann gab Hinke! ein Te legramm von Reichsminister Dr. Goebbels bekannt, der ebenfalls dem Kongreß vollen Erfolg wünscht. Seine Arbeit werde mit dazu beitragen, die Völker einander näher zubringen. Anschließend überbrachte Reichskulturwalter Hinke! die Grüße der kulturschaffenden deutschen Menschen, die in der Reichskulturkammer zusammengeschlossen seien.