 Erklärungen Tisos im Preßburger Landtag. Preßburg, 21. Februar. Am Dienstag fand die zweite Sitzung des autonomen slowakischen Landtages in Preß bnrg statt. Unter den Gästen befand sich auch der deutsche Unterstaatssekretär für die Karpatho-Ukraine, Oldo f r e d i. Mit großem Beifall wurde die Erklärung des slowa kischen Ministerpräsidenten Tiso über die Forderungen der Slowakei in 'kultureller, sozialpolitischer und Wirtschaft licher Hinsicht begrüßt. Er erklärte einleitend, die frühere Axbeit im Prager tschecho-slowakischen Parlament sei in erster Linie von den Forderungen des tschechischen Volkes und erst in zweiter Linie von jenen des gemeinsamen Staates geleitet gewesen. Dieser unnatürliche Zustand sei nun vorbei. Das slowa kische Volk baue seinen eigenen Staat auf. Es komme jetzt das slowakische Gesetz und die slowakische Armee. Tiso befaßte sich dann mit der staatsrechtlichen Stellung des slowakischen Volkes. In der nächsten Zeit werde sich , der Landtag besonders mit der Versassungsurkünde befassen. Heute sei es schon sicher, daß die Souveränität des slowa kischen Volkes auch von dem V e r s a s s u n g s g e s e tz Nicht so gebunden werden dürfe, daß etwa Schwierigkeiten tech nischer Art Entscheidungen des slowakischen Volkes über seine eigenen Angelegenheiten hindern könnten. Dabei würde die Slowakei Rücksicht auf die kulturellen und wirtschaft lichen Rechte der anderen Volksgruppen, also der Deutschen, der Ungarn und der Ukrainer nehmen, denen die Voraussetzungen eigenen nationalen Lebens zugesichert würden. Eine allgemeine Frage, fuhr Tiso fort, sei die jüdische, deren Lösung schon in den nächsten Tagen erfolgen werde. Es sei dies insofern eine Frage internationalen Charakters, weil sich beute jedes Volk in der Welt damit befassen müsse. Bei der Lösung der jüdischen Frage würden die Slowaken nichts anderes als das Interesse des eigenen Volkes im Auge haben. „Wir wollen", sagte Tiso, „unsere Verteidigungsstel lung ausbauen, um nicht anderen auf Gnade und Ungnade allsgeliefert zu sein. Als kleines Volk wollen wir mit jedem anderen in Freundschaft leben, und werden aus diesem Grunde keiner Mächtegruppe uns anschließen, die. die Ab wehr der anderen hervorrufen würde. Um so weniger aber werden wir uns solchen Ideen anschließen, die uns ideell fremd sind."