 Bescheidene Rundfunkrede Simons. Amsterdam, 4. März. Schatzkanzler Sir John Simon hielt im Rundfunk eine Rede, in der er eine Bilanz der ersten 6 Kriegsmonate zog. Und stehe da, plötzlich zeigen sich die Herren von der Themse, die sonst den Mund so voll zu nehmen Pflegen, von einer überraschenden Bescheidenheit, wenn Herr Simon erklärt, daß die ersten 6 Monate „von großem Vorteil für England" gewesen seien. Wir sehen dabei die klaren Zahlen des Berichts des deut schen Oberkommandos der Wehrmacht vor uns: fast 2 Mil lionen Bruttoregister-Tonnen versenkt, mehrere Schlacht schiffe torpediert, 8 Zerstörer auf dem Meeresgrund, ein Vielfaches an Flugzeugen im Vergleich zu den deutschen Verlustziffern zerstört. . . und wir fassen uns an den Kopf, ebenso wie die übrige Welt, und suchen nach dem Grund der englischen Zufriedenheit. Sir John Simon gibt als einen der Gründe für die englische Zufriedenheit an: Heute haben wir eine Einheit des Kommandos, der Politik, der Finanzen", so meint er stolz. Wir hatten das schon vor dem Kriege, nicht erst 6 Monate nach Kriegsbeginn. Damals hat man uns diese „Diktatur" vorgeworfen, heute macht man es uns hüben und drüben vom Kanal Zu spät und schlecht nach und bildet sich noch etwas darauf ein. Wenn der britische Schatzkanzler fortfuhr zu sagen, kein neutraler Staat wünsche einen deutschen Sieg, so vergißt er dabei vollkommen, daß den unterdrückten Völkern des eigenen Britischen Empire noch viel weniger an einem eng lischen Sieg gelegen ist, der die Herrschaft der Londoner Plutokraten fortsetzen würde. In einem hat Sir John Simon allerdings schon recht, wenn er nämlich sagt, daß zwischen dem deutschen Volk und seiner Führung keinerlei Differenz bestehe, und daß Eng land sich in dieser Hinsicht aber auch nicht den geringsten Hoffnungen hingeben solle. Am Schlüsse seiner bescheidenen Ausführungen ruft Si mon dann den Engländern zu, daß der einzig mögliche Ab schluß des Krieges das „Verschwinden des Hitlerismus" sein müsse. i Herr Simon kann sicher sein, daß mit dem Kriegsende manches verschwinden wird, in erster Ljnie verschiedene eng lische Lords. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 