 Rechtsangleichung im österreichischen Versicherungswesen. Wien, 25. Juni. Unter der Leitung von Dr. Ullrich, dem Vorsitzenden des Ausschusses für Versicherungswesen der Akademie für Deutsches Recht, begannen in Wien Verhand lungen zur Vorbereitung der deutsch-österrreichischen Rechts angleichung auf dem Gebiete des Versicherungswesens. An der Tagung nahmen Vertreter des Reichsjustiz- und Reichswirtschaftsministeriums, des Reichsaussichtsamtes für Privatversicherungen und Vertreter der zuständigen öster reichischen Ministerien teil. Von Persönlichkeiten der öster reichischen Versicherungswirtschaft waren u. a. der Beauf tragte der NSDAP, für das österreichische Versicherungs wesen, Mayrhofer, Dr. Petsch und Dr. vonßadda, anwesend. Als Sachverständige für die Kraftfahrzeugver sicherung ß wohnten Urschler, Eisenberger - Wien und lannott - Gotha der Tagung bei. Der Vorsitzende begrüßte die Anwesenden im Namen des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, und wies auf die rühmliche Tradition der österreichischen Rechtsgestaltung hin. Dann kennzeichnete er die im Zuge der deutsch-österreichischen Rechtsangleichung für das Versicherungswesen sich ergebenden Aufgaben. Es wurden grundsätzliche Fragen erörtert, die sich auf die Uebernahme des deutschen Versicherungsvertragsgesetzes und des Versicherungsaufsichtsgesetzes beziehen. Als Sonder problem wurde die Frage der Kraftfahrzeughaftpflicht-Ver sicherung behandelt. Auf einer demnächst stattfindenden Vollsitzung des Aus schusses für Versicherungswesen werden die Fragen der deutsich-österreichischen Rechtsangleichung in der Versicherung an Hand von Referaten eingehend beraten werden.