 Burgos zuversichtlich gestimmt. Burgos, 9. August. In Burgos rechnet man mit der un mittelbar bevorstehenden Unterwerfung der Provinz Bada joz. Auch glaubt man demnächst mit der Einnahme Mala gas und dem Fall von Almeria rechnen zu können. Damit würde der Madrider Regierung ein großer Teil der Mittel meerküste weggenommen werden. Die Abschneidung Ma drids von der levantinischen Küste, also von Valencia, soll ebenfalls nach hiesigen Auskünften nur noch eine Frage weniger Tage sein. Von amtlicher Seite werden in Burgos die Sieges meldungen Madrids aus Huesca und Cadiz energisch dementiert. Interessant sind ferner die Feststellungen des Geheim dienstes der Nordarmee, wonach die Madrider Regie rung tatsächlich bereits einen großen Teil des Regierungs apparates nach Valencia verlegt habe. Dort soll außerdem ein spanisches Kriegsschiff für den Notfall der Regierung zur Verfügung stehen. Die Stimmung unter den Marxisten, die an der Front kämpfen, lasse, so wird weiter betont, von Tag zu Tag nach. Zu dieser Veränderung im Lager der Roten habe das Verhalten der Führer sehr viel beigetragen, die sich fast nie an der Front sehen ließen und von denen das Gerücht gehe, daß sie sich große Geldsummen im Aus land sichergestellt hätten, die zum größten Teil aus den Goldbeständen der Bank von Spanien stammen sollen. Uebergelaufene Augenzeugen wissen von Greueltaten der Marxisten am laufenden Band zu erzählen. In den Dörfern sei keine Kirche mehr ganz, die Pfarrer seien er schossen oder erschlagen, die Häuser der als marxistenfeindlich verdächtigen Personen zerstört und ausgeraubt, ihre Besitzer füsiliert worden. Die Erschießung von Personen auch ohne Beweise für ihre gegnerische Einstellung nahm erschreckende Formen an. Das neueste System sei die Festsetzung von Geiseln in allen den Gegenden, wo die Nationalisten noch nicht eingedrungen seien. Mit ihrer Erschießung im Fall der Eroberung müsse, den genannten Aussagen zufolge, mit aller Bestimmtheit gerechnet werden. Der Haß der Roten kenne keine Grenzen mehr.