 Zusammenstöße beim Hotelstreik in Nizza. Paris, 1. Januar. In Nizza kam es während des Streiks des Personals im Hotel de la Mediterrannee und im Hotel d'Angleterre zu schweren Zusammenstößen zwischen den streikenden und den Hotelbesitzern, denen die Polizei zu Hilfe kam. Die Streikenden hatten zu Beginn des Ausstan des sämtliche Ausgänge der Hotels besetzt und verweigerten den Hotelgästen den Ein- und Ausgang. Erst nach dem Ein greifen der Polizei war es möglich, diesem unhaltbaren Zustand ein Ende zu machen. Zahlreiche Mitglieder der Vereinigung der Hotelbesitzer hatten sich zusammengeschlossen, um zu versuchen, die strei kenden Hotelangestellten gewaltsam aus den Hotels zu ent fernen. Hierbei kam es zu schweren Zusammenstößen, in deren Verlauf die Hotelangestellten mit allen verfügbaren Gegenständen gegen die Hotelbesitzer vorgingen. Auch nach Einschreiten der Polizei fanden die Zusammenstöße noch kein Ende. Erst als Verstärkung eintraf, gelang es, die Ruhe wiederherzustellen und die Hotels von den Streikenden zu räumen.