 Vormarsch in einer Frontbreite von 15t! Kilometern. Bilbao, K. Juli. An der Castellon-Front setzten die nationalspanischen Truppen am Mittwoch in den ersten Morgenstunden ihren Vormarsch in einer Frontbreite von 150 Kilometern fort. Im Teruel-Ahschnitt umzingelten die Truppen Varelas links und rechts von der Hauptstraße Teruel—Cuenca die starken roten Stellungen von Villastar. Im Abschnitt von Puebla Valverde rücken die nationalen Truppen ins Javalambre-Gebirge vor, auf dessen Stellun gen die Bolschewisten große Hoffnungen setzen. Im Küstenabschnitt stießen die Truppen des Generals Aranda von Burriana aus südwärts vor und überschritten den Nulesfluß. Am Mittwoch mittag war die Stadt Nules von nationalen Streitkräften umklammert.