 Die Auffindung der Gebeine König Heinrichs I. Berlin, 30. Juni. Dem Schwarzen Korps wird folgen des gemeldet: Am 2. Juli 1936 mußte der Reichsführer SS. Heinrich Himmler in feiner Gedächtnisrede anläßlich des 1000. Todestages König Heinrichs I. im Quedlinburger Dom die Feststellung machen, daß die Gebeine König Hein richs nicht mehr in seiner Ruhestätte liegen, und daß es auch bis zu diesem Tage nicht gelungen fei, sie aufzufinden. Die Nachforschungen nach dem Verbleib der Gebeine die ses großen deutschen Königs wurden daher durch die SS. nach der Heinrichsfeier im vorigen Jahr erneut aufgenom men. Es wurden zunächst alle vorhandenen Urkunden sowohl des Schriftgutes als auch der bisherigen Grabungen ein gehend durchgearbeitet. Diese Forschungen führten dazu, daß noch einmal eine genaue Durchgrabung des Schloßberges und der darauf erbauten Heinrichs-Krypta in Quedlinburg notwendig wurde, zumal alle Chronisten der früheren Zeit einstimmig behaupteten, daß König Heinrich im sogen. „Hohen Münster", d. h. im Quedlinburger Dom, beigesetzt worden sei. Es wurde daher jeder Quadratzentimeter Bodens unter sucht und gesiebt, wobei übrigens im Verlauf dieser Arbei ten der Beweis erbracht wurde, daß der Quedlinburger Schloßberg seit rund 5000 Jahren von Menschen unseren Blutes besiedelt gewesen und auch schon in vorchristlicher Zeit als Kultstätte benutzt worden ist. Diese eingehenden Nachforschungen führten schließlich dazu, daß im Untergrund der Heinrichs-Krypta des Domes, in der Nähe der bisher leeren Grabstätte des Sachsen- Königs und seiner Gattin, der Königin Mathilde, Skelett reste freigelegt wurden, die nach den Beigaben, der Art des Bodens und der besondere Fundumstände zu der Vermutung berechtigten, daß es sich hier um die Jahrhunderte lang ge suchten Gebeine König Heinrichs handelte. Neben einer Grabbeilage war ein auf dem Schädel befindliches Stirn band mit Schmuckbesatz ein auffälliges und wertvolles Fund ergebnis. Die mikroskopische, chemische und petrografische Unter suchung desselben, der Beweis einer Grabbeigabe und die anatomisch-anthropologische Bearbeitung der Gebeine haben den wissenschaftlichen Nachweis erbracht, daß der durch die Ausgrabungen gemachte Fund in der Grabes-Krypta des Domes zu Quedlinburg die Gebeine König Heinrichs I. ent hält. Mit der Bearbeitung dieses für die deutsche Geschichte so wertvollen Fundes ist auch die Geschichte und die Be handlung der sterblichen Ueberreste des ersten deutschen Königs geklärt.