 In Sowjetspanien werden „Schuldige" gesucht. Valencia, 21. Oktober. Auf Befehl des sowjetspanischen „Verteidigungsministers" Prieto sind die roten „Gene rale" Asensio, Monje, Cabrera und der Oberst Artaga, der zuletzt Ortskommandant von Alieante war, verhaftet und nach Valencia transportiert worden. Asensio war „Generalstabschef" unter Largo Caballero und leitete an fänglich tue Verteidigung Madridst Monje ist ein Ver räter an der nationalen Bewegung, der sich trotz eines Franco gegebenen Versprechens ber Ausbruch der Revolution, auf die Seite der Bolschewrsten stellte und die Schuld daran trug, daß sich die nationale Bewegung in Valencia nicht durchsetzen konnte. Cabrera war früher der Anführer der roten Horden an der Nordsront, später ging er in glei cher Eigenschaft nach dem Süden. Den verhasteten Bolsche wistenführern wird vorgeworfen, daß sie den Fall von Ma laga verschuldet haben. Sie sind sämtlich vertraute Freunde von Largo Caballero. In Valencia nimmt man an, daß dies der erste Schritt ist, um eine Verhaftung von Lar go Caballero zu rechtfertigen. Interessant ist in diesem Zusammenhang ein Protest sowjetrussischer Stellen bei den roten Machthabern in Va lencia, in dem man sich energisch gegen die Beleidigungen verwahrt, die Largo Caballero bei seiner am vergangenen Sonntag gehaltenen Oppositionsrede gegen Sowjetrußland und gegen die sowjetrussischen Vertreter geäußert haben soll. Die sowjetrussischen Stellen haben verlangt, daß die für den kommenden Sonntag angekündigte Versammlung Largo Caballeros Verboten wird.