 Vereinigte Staaken Washington, 29. April. Von 5.45 Uhr bis 9.45 Uhr, also volle vier Stunden, war der amerikanische Rundfunk am Freitag ausschließlich der Rede des Führers und den anschließenden Kommentaren gewidmet. Zweieinhalb Stunden lang saßen Senatoren und Abgeordnete geduldig im Funkraum, obwohl die meisten kein Deutsch verstehen und nur auf die knappen Einstreuungen englischer Ueber sebungen angewiesen waren. Um ihre Meinung befragt, äußerten sich fast alle im Rundfunk, die Tür zum Frieden bleibe weiter offen, aber Amerika sollte sich strikt aus den europäischen Problemen heraushalten. New Jork, 29. April. Die New Aorker Abendpresse brachte die Führerrede im vollen Wortlaut. Rede und Kommentare hatten sämtliche anderen Nachrichten von den ersten Seiten verdrängt. Die Überschriften waren sensatio nell und z. T. feindsesig. Die Aeußerungen von Kongreßmitgliedern entsprechen im allgemeinen der bisherigen politischen Einstellung. Die Isolationisten äußern sich also günstig, währen die bekann ten Hetzer sich jeder Selbsterkenntnis weiterhin verschließen. Teilweise sind die Kommentare daher genau entgegen gesetzt. So erklärte der demokratische Senator Kling (Utah), Hitler habe Roosevelt beleidigt und seine Verachtung für die demokratische Regierungsform ausgesprochen. Senator Nye hingegen äußerte, Roosevelt werde die Rede bestimmt nicht gefallen haben, aber man dürfe nicht vergessen, daß er die Abfuhr herausgefordert habe. Nichts was Hitler gesagt habe, könne als Beleidigung des ameri kanischen Volkes ausgelegt werden. Es wäre nur ver nünftig, wenn die USA.-Regierung jetzt Deutschland gegen über mehr Verständnis aufbrächte, wodurch sie Ruhe in die ganze Welt trüge.