 Außenhandelskommissar Rosengolz kaltgestellt. Moskau, 14. Juni. Die Sowjet-Delegraphenagentur teil mit, daß der Volkskommissar für Außenhandel, Rose n golz, durch Regierungsverordnung seines Postens enthoben worden sei und „eine andere Tätigkeit" über nehmen werde. Welcher Art diese anderweitige Tätigkeit sein soll, wird jedoch nicht vermerkt, Rosengolz, „alter Bolschewik" und Parteimitglied sei 1905, bekleidete seit 1922 verschiedene höchste Posten der Sowjet-Wirtschaft und Diplomatie. Seit dem Bestehen des Außenhandelskommissariats (1930) war Rosengolz Volkskommissar für Außenhandel. Die plötzliche Amtsenthebung Rosengolz' im gegenwär tigen Moment gibt hier zu allerlei Vermutungen Anlaß.