 Afrikanisches Truppenmanöver zu Ehren Görings. Tripolis, 12. April. Im Mittelpunkt der zu Ehren von Generalfeldmarschall Göring in Libyen durchgeführten Veranstaltungen stand ein großes Truppen Manöver in der Nähe von Tripolis, an dem starke Abteilungen In fanterie, Kavallerie, Artillerie, Panzerwagen sowie Bomben flugzeuge teilnahmen. Kaum hatte Generalfeldmarnschall Göring in Be gleitung von Luftmarschall Balbo nach Abschreiten einer Ehrenschwadron von Kamelreitern den von deutschen und italienischen Fahnen flankierten Beobachtungsturm betreten, als auch schon Geschwader schwerer Bomber die rückwärtigen Positionen des Gegners angriffen und kürz darauf das Artilleriefeuer einsetzte. Unter Gewehr- und Maschinengewehrfeuer gingen dann italienische und libysche Jnfanteriebataillone zum Angriff über, die, von Panzerwagen unterstützt, die gegnerische Stellung, zum Teil im Nahkampf unter Anwendung von Handgranaten, durchbrachen, worauf die libysche Kavallerie sich in rasendem Galopp an die Verfolgung des Feindes machte. Hiermit hatte die Uebung, der der Generalfeld marschall in allen Phasen mit lebhaftem Interesse unter wiederholten Beifallsbezeugungen gefolgt war, ihren Ab schluß gefunden. Anschließend begab sich Generalfeldmarschall Göring nach Garian und Tigrinna, wo ihm in den reichbeflaggten Dörfern von der Bevölkerung begeisterte Kundgebungen be reitet wurden. Nach seiner Rückkehr nach Tripolis besichtigte der Generalfeldmarschall die Mustermesse, während er nach mittags das Eingeborenenviertel aufsuchte, wo ihm gleich falls lebhafte Ovationen dargebracht wurden. Am Abend gab Luftmarschall Balbo zu Ehren seines Gastes einen großen Empfang.