 Der» nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 24. Mai. Der amtliche Heeresbericht vom Sonntag meldet: An der Aragon-Front versuchte der Gegner vergeblich im Abschnitt Las Jnviernas einen Gegen angriff. Er mußte sich ungeordnet wieder zurückziehen und hinterließ 57 Tote und Verwundete. An der Biscaya-Front setzten unsere Truppen den Vor marsch im Abschnitt Dima fort, besetzten diesen Ort, ferner Jllumbe und erreichten über Dima hinaus Urtemondon und Aranzazugonia in der Nähe von Jurre. Die nationalen Streitkräfte verfolgten in den Bergen die zersprengten Reste der Bolschewisten. Die Zahl der Ueberläufer und Gefangenen beträgt am Sonntag über 190. Von den übrigen Fronten nichts Neues. Fliegertätigkeit: An der Biscayafront wurden drei bolschewistische Jagdflieger abgeschossen. Andere bolsche wistische Flieger bombardierten weiter die Zivilbevölkerung hinter der Front. Am Sonntag warfen sie Bomben über Calatayud ab und verursachten Verluste unter der Zivilbe völkerung.