 Der Führer in der Westmark. Saarbrücken. 19. Oktber. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht besichtigte im Anschluß an sei nen Aufenthalt in Saarbrücken im Laufe des Il>. Oktober Befestigungsanlagen und Truppenteile im Westen. Ucberall dort, wo der Führer sich zeigte, wurden ihm begeisterte Kundgebungen durch die Truppen, die innerhalb der Befestigungen tätigen Arbeitskräfte und die gesamte Grcuzbedölkerung bereitet. Der Führer nahm die Gelegenheit wahr, zahlreiche Male den ihn umringenden Arbeitermassen seinen Dank für ihre Leistungen auszusprechen.