 Weltretchskonserenz und Bölkerbundsreform. London, 5. Juni. Die Weltreichskonserenz beschäftigte sich am Freitag mit der Frage der Völkerbundsreform. Die Morgenblätter heben in ihren Berichten über die Sitzung hervor, man sei sich darüber einig gewesen, daß der Völker bund als wesentlicher Faktor für die Erhaltung des Frie dens beibehalten und seine Kraft in diesem Sinne verstärkt werden müsse. Morning Post betont, man habe besonderen Wert darauf gelegt, daß wesentliche Aenderungen, wie z. B. die Ab schaffung der Sanktionsklauseln, vorgenommen werden müß ten, wenn man den Völkerbund am Leben halten wolle. Daily Telegraph meint, daß die Frage der Völker bundsreform von den Vertretern der Empire-Konferenz in der kommenden Woche noch einmal ausführlich aufgegriffen werden werde. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald berich tet, Eden habe den Vertretern der Dominien klar gemacht, daß man am besten den Völkerbund in seiner augenblicklichen Verfassung lasse. Erst müsse der Völkerbund Mieder univer sell werden, dann könnten Reformpläne angeschnitten werden.