 Adolf Hitler in Rom Rom, 3. Mai. Der Führer des nationalsozialistischen Deutschland, Adolf Hitler, traf, von der Bevölkerung mit ungeheuerer Begeisterung begrüßt, um 2V.3V Uhr in der Hauptstadt des faschistischen Imperiums ein. Seine Majestät der König von Italien und Kaiser von Aethiopien, Viktor Emanuellll., und der italienische Regierungschef Benito Mussolini, Duce des Faschismus, hießen den Führer herzlich willkommen. Als der Führer, geleitet vom König und vom Duce, den Bahnhof verließ, brauste ihm ein Sturm von leidenschaft lichen Begrüßungsrufen entgegen. Nach der Begrüßung durch den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, Viktor Emanuel 111., und durch den Duce schritt der Führer die Ehrenkompanie ab. Dann be stiegen der König und Kaiser und der Führer die Gala kutsche, um sich zum Quirinal zu begeben. Das neue Deutschland sei ein Friedenshort, denn wer Freude wolle und das Leben bejahe, müsse den Krieg hassen. Noch niemals vorher habe ein Volk seine Staatsidee unter der Fahne der Freude hinaus in die Welt getragen. Wohl aber hätten imperialistische Fanatiker ihre Weltanschauung mit Feuer und Schwert und Revolutionen anderen Völkern aufgezwungen. „Wir deutschen Nationalsozialisten wollen keinem Volk und keinem Menschen unsere Weltanschauung aufzwingen. Indessen, wir bringen uns selber, wir zeigen, seht, so leben wir in Freude und Glück." So müsse'auch diese Ausstellung verstanden werden. Er hoffe, daß sie dazu beitrage, das Verständnis und die Achtung unter den Völkern zu fördern. In der Zusammenarbeit der Völker unter der Fahne der Freude und Arbeit liege ein hoffnungsvolles Zeichen. Als Präsident des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" verspreche er, seine ganze Kraft und Erfahrung einzusetzen, um einem ehrlichen Sozia lismus der Tat zum Nutzen und Glück der Völker zum Siege zu verhelfen. Der deutsche Gesandte, Prinz zu Erbach, gab zu Ehren von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley einen Empfang, an dem Landesgruppenleiter der A. O. der NSDAP., Dr. Wrede, und viele Amtsleiter der Aus lands-Organisation teilnahmen.