 Eine Erklärung des Tschecho-Slotm,tischen Preßbüros. Prag, 1. September. Zu den, vornehmlich in London, aufgetauchten Sensationsmeldungen über die künftige Grundlage der tschechischen Nationalitätenpolitik gibt das Tschecho-Slowakische Preßbüro bekannt: „Einige Blätter verzeichnen aus journalistischen Quellen des Auslandes Nachrichten über den vermeintlichen Inhalt neuer Vorschläge für die Verhandlungen mit der Sudeten deutschen Partei. Die Informationen dieser ausländischen Quellen sind teils tendenziös, teils provokatorisch zu gespitzte Kombinationen. „Das Tschecho-Slowakische Preßbüro wurde von den Ver antwortlichen amtlichen Stellen zu der Erklärung er mächtigt, daß diese Informationen nicht authen tisch seien. Die Oefsentlichkeit wird von den amtlichen tschecho-slowakischen Stellen authentische Nachrichten er halten, sobald alle Voraussetzungen für deren Publikation gegebenstem werden." Die Besprechung Bonnet —Welczeck. Paris, 1. September. Wie am Donnerstag aus gewöhn lich gutunterrichteten Kreisen verlautet, hat es sich bei der Besprechung zwischen Außenminister Bonnet und dem deutschen Botschafter in Paris, Gras Welczeck, um eine vertrauensvolle Aussprache gehandelt, in der der Außenminister den deutschen Botschafter bat, dem Führer und Reichskanzler seinen Dank für den herzlichen Empfang des Generalstabschess der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, in Deutschland zum Ausdruck zu bringen, und der Hoffnung Ausdruck gab, dap die Probleme in Mitteleuropa bald einer gütlichen Rege lung entgegengehen möchten.