 NSA.-Abgeordnete besorgen Judas Geschäfte. Washington, 26. Mai. Die überwiegende Mehrheit des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten des amerika nischen Abgeordnetenhauses zollte am Donnerstag der Macht Judas in den Vereinigten Staaten ihren Tribut. Die Ab geordneten protestierten im Außenministerium gegen den neuen Palästina-Plan Englands, der bekanntlich die jüdi schen Forderungen mcht hundertprozentig erfüllt. Der Pro test erfolgte unter der Firmierung, daß ein Vertrag verletzt worden sei, in dessen Zeichen Bürger der Vereinigten Staa ten über hundert Millionen Dollar in Palästina angelegt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 