 Englisch-norwegischer Walfisch-Streit. London, 2. September. Zwischen England und Nor wegen ist es zu einem Streit über den Walfang gekommen, da die norwegischen Seeleute die britischen Walfangschiffe boykottieren. Die englische Regierung hat nun, wie sie mit teilt, beschlossen, die Schonzeit für die Wale aufzuheben. Außerdem sollen britische Seeleute für den Walfang ausge bildet werden, um die britischen Walfangfirmen von der Einstellung norwegischer Seeleute unabhängig zu machen. Die erste britische Walfang-Expedition soll in etwa 10 Tagen in See gehen, obwohl nach den bisherigen Abmachungen die Hauptzeit für den Walfang vom 1. Dezember bis zum 15. März läuft.