 Der türkische Freundschaftsbesuch in Athen. Istanbul, 25. April. Am Montag abend begaben sich der türkische Ministerpräsident Celal Bayar und der Außen minister Aras im Sonderzuge nach Griechenland, um der griechischen Regierung einen offiziellen Freundschaftsoesuch abzustatten. Nach dreitägigem Aufenthalt in Athen werden die bei den türkischen Minister nach Ankara zurückkehren, um dann gegen den 9, Mai den offiziellen Besuch in Belgrad zu unter nehmen. Der türkische Staatsbesuch in der rumänistgen Hauptstadt wird dagegen wahrscheinlich erst im Herbst statt finden. Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 