 Völkerbund befchließtZulassung der abessinischenDelegierten. Gens, 23. September. Die Völkerbundsversammlung hat am Mittwoch abend in öffentlicher Sitzung mit 39 zu 4 Stimmen bei sechs Stimmenthaltungen den Bericht des Vollmachtenprüfungsausschusses angenommen und damit die abessinischen Delegierten für die gegenwärtige Tagung zuzulassen. Der griechische Delegierte Politis wies darauf hin, daß kein Mitglied des Prüfungsausschusses vorgeschlagen habe, die Vollmachten als offenkundig nicht in Ordnung be findlich zu erklären. Aber bei allen Ausschußmitgliedern seien Zweifel an der Ordnungsmäßigkeit der Vollmachten entstanden. Deshalb habe der Ausschuß einen Augenblick daran gedacht, der Versammlung die Einholung eines Gut achtens beim Haager Internationalen Ständigen Gerichts hof darüber vorzuschlagen, ob angesichts der gegenwärtigen Lage des Negus die fraglichen Vollmachten den Bestimmun gen der Geschäftsordnung in der Weise genügen, daß die Inhaber dieser Vollmachten als Vertreter eines Völker bundsmitgliedes gelten könnten. Da jeder Vertreter, dessen Zulassung Widerspruch findet, vorläufig an den Sitzungen mit denselben Rechten wie die anderen Vertreter teilnehme, und die Entschließung des Haager Gerichtshofes voraus sichtlich erst in einigen Wochen vorliegen könnte, habe schließlich die Auffassung überwogen, daß die Anrufung des Haag keine praktische Bedeutung haben würde. Als beste Lösung sei deshalb der Vorschlag angesehen worden, die von der abessinischen Abordnung vorgelegten Vollmachten trotz des Zweifels, der über ihre Ordnungs mäßigkeit besteht, als hinreichend zu betrachten, um dieser Delegation die Teilnahme an der gegenwärtigen Tagung zu gestatten. Diese Auffassung habe die einstimmige Billigung des Ausschusses gefunden, der dabei von der Erwägung ausgegangen sei, daß angesichts der gegenwärtigen Lage in Abessinien der Zukunft in keiner Weise vorgegriffen werde, wenn man sich mit der nur für die gegenwärtige Tagung geltenden Lösung begnüge. Der abesstnische Delegierte Taezaz machte Vorbehalte gegen die Begründung des Ausschußberichtes, nahm die Schlußfolgerungen aber mit Dank an. Der Aufruf der ein zelnen Abordnungen ergab die Annahme des Berichtes. Mit Nein stimmten dabei Oesterreich, Ungarn, Albanien und Ekuador. Stimmenthaltung erklärten Bulgarien, Pa nama, Portugal, Siam, die Schweiz und Venezuela. Bundesrat Motta begründete die schweizerische Haltung mit dem Hinweis, daß es sich nicht nur um eine Verfahrens frage, sondern um eine folgenschwere Entscheidung handele, der gegenüber die Schweiz Stimmenthaltung für ihre Pflicht halte. Der Verzicht auf die Anrufung des Haag sei jedoch zu billigen. Umgekehrt erklärte der Vertreter Perus, der als Vor sitzender des Vollmachtenprüfungs-Ausschusses mit Ja ge stimmt hatte, daß sich sein Votum ausschließlich auf die Ver fahrensfrage und nicht auf den politischen Hintergrund der Angelegenheit beziehe. Afghanistan, Bolivien und Chile nahmen an der Ab stimmung nicht teil.