 Der Vorstand des Internationalen Aronautischen Verbandes. Warschau, 31. August. Bei der in Warschau stattfindenden Tagung des Internationalen Aeronautischen Verbandes er gaben die neuen Vorstandswahlen: Vorsitz: Fürst Bibesco, Generalsekretär: Tissandier, Schatzmeister: Blondel la Rougerie. Zu Vizepräsidenten wurden u. a. von Gronau (Deutschland) und Fürst Kinsky (Oesterreich) gewählt, ferner je ein Vertreter Frankreichs, Amerikas, Italiens, Polens und der Schweiz. Von den Ballons, die am Sonntag zur Gordon Bennett- Fahrt gestartet sind, liegen in Warschau noch keine Lan dungsnachrichten vor.