 Die Beisetzungsfeierlichkeiten für Watürk. Ankara, 21. November. In der Nacht Zum Montag haben in Ankara wenige von den Hunderttausenden geschlafen, die hier Zusammengeströmt sind aus allen Orten der Türkei. Eine schier unübersehbare Menschenmenge füllte den breiten Straßenzug, der vom „Kamutay", dem Parlamentsgebäude, über den Ulusplatz Zum Hügel des Ethnographischen Museums führt. Ausgangspunkt des Trauerzuges war am Montag der Vorhof des Gebäudes der Großen National versammlung, des „Kamutay".. In dem gegenüberliegenden Hotel Ankara Palace, deim Absteigeauartier eines Teils der Trauerabordnungen aus dem Ausland, hatten sich die Delegationen versammelt. Der Führer und Reichskanzler ist durch folgende Ab ordnung vertreten: den Präsidenten des Geheimen Kabi nettsrates, Reichsminister Freiherr von Neurath, Ge neral der Infanterie List, Admiral Carls und General der Flieger Felm y. Der Deutschen Delegation sind folgende Herren zu geteilt worden: Gesandter von Kotze, Vortragender Legationsrat Braun von Stumm, Legationssekretär von Kessel, Oberst der Luftwaffe Kettenbeil, Oberstleutnant von Post und Oberleutnant zur See Beige. Auf der Straße, die vom Bahnhof in die Stadt führt, hatten die Truppenteile der türkischen Wehrmacht, Lanzen rerter, Artillerie, das Regiment der Republikanischen Garde zu Fuß, das Junkerregiment der Kriegsschule, Marine füsiliere, Aufstellung genommen, sowie die ausländischen Truppenabordnungen Englands, Griechenlands, Bulgariens, Rumäniens, Jugoslawiens, Sowjetrußlands und Irans. Da der Trauerzug eine außerordentliche Länge hatte, mußten Umwege eingeschlagen werden, auch darum, um möglichst vielen Hunderttausenden von Menschen Gelegen heit zu geben, einen letzten Blick auf die sterblichen Ueber reste Atatürks zu werfen. Unter der Menschenmenge fielen vor allen Dingen die vielen Bauern und Bäuerinnen auf, die nach der Haupt stadt gekommen Waren, um hier an der nationalen Trauer teilzunehmen. Die Jugend hatte überall bevorzugte Plätze. Dies entspricht dem oft geäußerten Glauben Atatürks am die gesunde Kraft, die in der türkischen Jugend ruht, und dem Vertrauen, das er in sie zu Fortführung seines Werkeck setzte.