 Militär und Flugzeuge im Kampf gegen Araber. Jerusalem, 26. Juni. Am Freitag früh entgleiste ein glücklicherweise nur mit wenigen Soldaten besetzter Per sonenzug der Bahn Haifa —Lydda. Der Lokomotivführer und ein Soldat wurden von der umstürzenden Maschine be graben und getötet. Zwei andere Soldaten wurden schwer verletzt. Die Untersuchung ergab, daß zwei Schienen gelöst worden waren. Im Augenblick der Katastrophe eröffneten die Attentäter auf tue in dem Hinteren Wagen mitfahren den Soldaten ein heftiges Gewehrfeuer. Auf beiden Seiten gab es Schwerverletzte. Südlich von Nablus wurde eine Militärpatrouille von Freischärlern überfallen. Eine zweite Patrouille, die zum Schutz der Durchführung von Reparaturarbeiten an der Telegraphenlinie beordert war, wurde gleichzeitig von einer Gruppe Araber in der Stärke von etwa 60 Mann über fallen. Auf ihre Notsignale wurden sofort Militärtruppen und Flugzeuge ausgesandt. In dem sich entspinnenden Ge fecht wurden drei Araber getötet und mehrere Soldaten verletzt. Tie Araber zogen sich in das Gebirge zurück.