 Eine echt jüdische Pleite. Paris, 2. Juni. Vor einem Pariser Gerichtshof kam dieser Tage ein Riesenbetrug zur Verhandlung, in dem wieder einmal Juden und Sozialdemokraten die Verantwortliche und leitende Rolle hatten. Es handelt sich um den Krach der Bank der Kooperativen von Frankreich, der die Kleinsparer 120 Millionen Franken gekostet hat. Unter Anklage stehen der ehemalige Generaldirektor dieser Bank, Solomon Levi, und sein Mitarbeiter, der Bel gier Devolder. Als der Krach 1934 spruchreif wurde, war es um die ein gezahlten Spargelder längst geschehen. Nur die Sozialdemm kratische Partei und die marxistische CGT.-Gewerkschaft, die in das verkrachte Unternehmen große Summen hineinge steckt hatten, hatten von dem Krach Wind bekommen und ihre Einlagen gerade noch rechtzeitig zurückgezogen. Als 1934 die Untersuchung aufgenommen wurde, er klärte derlude Leon Blum jedem, der es hören wollte, daß der Generaldirektor der Bank, der Jude Levi, der anständigste und unschuldigste Mensch der Welt sei. Da bei mußte Blum recht genau über die „Anständigkeit" Levis Bescheid wissen, da er kurz zuvor noch die Parteigelder aus dem verkrachten Unternehmen zurückgezogen hatte. Die Untersuchung ging ohnehin schon sehr schleppend vor sich, als aber nach den Volkssrontwahlen 1936 «zwei Regie rungen Blum das Ruder Frankreichs führten, kamen die ge richtlichen Nachforschungen, offenbar auf einen deutlichen Wink von oben, völlig zum Stillstand. Die Bank war 1922 gegründet worden. Allmählich unternahm sie bei den kleinen Sparern eine Kampagne „zur Rekrutierung von Kapitalien", wie es in den damaligen Aufrufen immer hieß. Die eingezahlten Spargelder nun, die meist in die Millionen stiegen, wurden anrüchigen Pari ser Kleinbanken überwiesen, deren ausschließlich jüdische Direktoren in periodischen Abständen Sanierungen nötig hatten, die es aber verstanden, die Gelder im Verlauf spekulativer Manöver immer wieder durchzudringen, bzw. in die eigene.Tasche zu wirtschaften. Des weiteren wurden in die Millionen gehende private Spielschulden eines Sohnes des zweiten Direktors der ver krachten Bank aus der Kasse des Unternehmens gedeckt. Schon mehrere Jahre vor dem völligen Zusammenbruch des Bankinstituts stand das Ende praktisch vor der Tür. Die Jahresbilanzen wurden gefälscht, den Sparern wurden mehrmals fiktive Dividenden in einer Gesamthöhe von 1 Million Franken ausgezahlt, während sich der tatsächliche Unterschuß jedesmal über 10 Millionen Franken belief. In der augenblicklichen Gerichtsverhandlung, die beson ders die Schuld des Hauptangeklagten Levi klar erwiesen hat, versuchte dieser Jude ständig die Verantwortung auf seine Mitarbeiter abzuwälzen. Er verwickelte sich derart in Lügen, daß der Gerichtspräsident ihn mehrmals dringend verwarnen mußte.