 Die Wege. „Diese neu zu begründende Luftfahrtforschung konnte auf die Dauer nur Erfolge erreichen, wenn sie alle die Luft fahrt berührenden Zweige der Technik zugleich und in einer einzigen Einheit behandelte. Eine Eingliederung und Un tergliederung unter andere Zweige erdgebundener Technik kam deshalb für sie auch nicht in Frage. „So habe ich wiederholte Versuche auf Zerlegung dieser einheitlichen Zusammenfassung der Luftfahrtforschung oder auf Einordnung in größere Organe der erdgebundenen Technik bewußt abgelehnt.