 Festlicher Ausklang des ersten Tages in München. München, 8. Juli. Ein von festlicher Stimmung er füllter Begrüßungsabend der Reichskammer der bildenden Künste und Festaufführungen der Münchener Theater bil deten den Ausklang des ersten Tages. Im historischen Bürgerbräukeller gab die Reichskammer der bildenden Künste den aus allen Gauen Großdeutsch lands versammelten Künstlern einen von froher Geselligkeit erfüllten Abend. Mit einer herzlich kameradschaftlichen Stimmung legte dieser Abend den Grund zu der gemein schaftlichen Arbeit der kommenden Tage an den hohen Zie len der deutschen Kunst. Das Bayerische Staatsschauspiel brachte als erste Festaufführung Shakespeares Königsdrama „Richard III." in der Inszenierung Schweikarts heraus. Im Residenztheater wurde Richard Strauß' Oper „Ariadne auf Naxos" unter der Leitung von Generalmusik direktor Krauß zur Aufführung gebracht. Die Bayerische taat s o p ere t t e bescherte die Uraufführung von „Liebe, Trommeln und Fanfaren". Der Komponist Kreud e r leitete das Orchester. In den Kammers p i e l e n im Schauspielhaus gab es eine Festaufführung von „Hokuspokus" von Götz.