 Auftakt der Tagung der Balkan-Entente. Ankara, 26. Februar. Am Vorabend der Tagung der Balkan-Entente empfing Staatspräsident Atatürk den griechischen Ministerpräsidenten Metaxas, den jugosla wischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch und den Vertreter Rumäniens, Unterstaatssekretär Comnen, die bereits vorher Besprechungen mit dem türkischen Mini-, sterpräsidenten Bay a r und dem Außenminister Rüschtü Aras hatten. Auf dem Empfangsabend hielt Außenminister Rüschtü Aras eine Ansprache, in der er die Notwendigkeit einer en geren Zusammenarbeit der Staaten der Balkan-Entente unterstrich. Die türkische Presse erklärt, daß der gegenwärtigen Ta gung der Balkan-Entente angesichts der internationalen Lage eine besondere Bedeutung zukomme.