 Kurze Auslandsnachrichten» Berlin, 18. September. Der sowjetrussische Einmarsch und die Neutralen. Nach einer amtlichen rumänischen Meldung hat der rumänische Gesandte in Moskau die Versicherung erhalten, daß die Sowjetunion die rumänische Neutralität beachten werde. Dieselbe Erklärung wurde nach einer amtlichen lettischen Meldung auch dem lettischen Staat von Seiten der Sowjet union abgegeben. Lettland hat wie amtlich erklärt wird keine militärischen Maßnahmen getroffen, außer der Ver stärkung der Armee, die bereits am 11. September vorge nommen wurde, Jedoch ist die militärische Bewachung der Polnisch-lettischen Grenze neuerdings beträchtlich verstärkt worden, und das lettische Militär hat die Grenzkontrolle übernommen. Litauens Neutralitäts-Politik Ter litauische Ministerpräsident General Cernius hat in einer Rede die Beständigkeit der strikten Neutrali tätspolitik Litauens unterstrichen. Wenn neue Maßnahmen für die' Verstärkung des Heeres getroffen worden seien, so habe man damit nur an der Verbesserung der Verteidigungs maßnahmen gearbeitet. Gleichzeitig wurde die Einberufung einiger Jahrgänge von litauischen Reservisten verfügt und die Grenze zwischen Polen und Litauen geschlossen. Daladiers Inspektionsreise. Wie die Agentur Havas mitteilt, hat Ministerpräsident Daladier Sonntag um 13 Uhr das Kriegsministerium ver lassen, um sich Zu einer Inspektionsreise an die Westfront zu begeben. Er ist, wie Montagabend mitgeteilt wurde, um 20 Uhr in das Kriegsministerium zurückgekehrt. In der amtlichen französischen Meldung heißt es weiter, der Ministerpräsident habe feststellen können, daß an der Front „bisher nur geringe Verluste zu beklagen sind". Die Versorgung der Truppen gehe in Zufriedenstellender Form vor sich. Französischer Dichter verhaftet. Der bekannte französische Romanschriftsteller Jean G iono wurde, wie aus Paris gemeldet wird, dort „wegen Defaitismus" verhaftet. Tie Konferenz der nordischen Länder. In Kopenhagen traten am Montag die Ministerpräsi denten und Außenminister der vier nordischen Länder zu der angekündigten zweitägigen Beratung zusammen. Es wird über die Stellungnahme des Nordens.zu den Fragen, die sich für Skandinavien und Finnland aus dem europäi schen Konflikt ergeben, ausführlich gesprochen werden. Bei Beginn der Beratung lag allen vier Ländern eine Erklärung der Sowjetregierung vor, daß die Sowjetunion den nordischen Staaten gegenüber ihre Neutralitätspolitik fortsetzen werde.