 General Halder von Reval abgereist. Reval, 29. Juni. Nach dreitägigem Aufenthalt in Est land hat der Chef des Generalstabes des deutschen Heeres, General der Artillerie Haider, in Begleitung des denk scheu Militärattaches, Oberst Rössing, am Donnerstag Reval verlassen, um sich zu einem Gegenbesuch beim finni schen Armeebefehlshaber, General Oester man, nach Helsinki zu begehen. Auf dem Militärflugplatz verabschiedete sich General Hal der herzlich von Generalleutnant Reek, dem deutschen Ge sandten und den übrigen auf dem Flugplatz erschienenen Herren und bestieg das Flugzeug, das um 7.30 Uhr an rollte. Vor dem Verlassen estnischen Bodens richtete General Halder an den Oberbefehlshaber der estnischen Armee, General Laidoner, ein Telegramm, !in dem er in Dank barkeit und ausrichtiger Verbundenheit der estnischen Wehr macht und ihres Oberbefehlshaber gedachte. In einem weiteren Telegramm an Generalleutnant Reek sprach General Halder seinen herzlichen Dank für die ihm erwiesene Kameradschaft und Gastfreundschaft aus.