 Moskau und die baltischen Staaten. Moskau, 3. Oktober. Die gegenwärtig in Moskau herr schende diplomatische Aktivität, die mit der politischen Neu ordnung in Osteuropa verbunden ist, bestimmt weiter das Gesicht der Sowjetblätter. Alle Zeitungen veröffentlichen hintereinander auf der ersten Seite den Telegrammwechsel zwischen dem estnischen Außenminister Seit er und dem sowjetrussischen Regierungschef und Außenkommissar M o - lotow, das offizielle Kommunique über die Ankunft des lettischen Außenministers Munters in Moskau und dessen erste, zweistündige Unterredung mit Molotow und Stal i n. Der türkische Außenminister Saracoglu, der offen bar vor dem Abschluß seiner Moskauer Verhandlungen noch auf Instruktionen aus Ankara wartet, hatte am Montag keine Begegnung mit den sowjetrussischen Staatsmännern. Die Ratifizierung des sowjetisch-estnischen Beistandspak tes durch den estnischen Staatspräsidenten Paets wird ebenfalls in allen Blättern stark hervorgehoben. Da der Pakt sowjetischerseits bereits am Sonnabend ratifiziert wurde, dürste einer Ausführung der darin getroffenen Ab machungen jetzt nichts mehr im Wege stehen. Wahrscheinlich dürfte das Erscheinen der sowjetischen Ostseeflotte vor Oesel und Dago und im Hasen von Baltisch Port nur "noch eine Frage von wenigen Tagen sein. Tie Nachricht von der Moskauer Reise des litauischen Außenministers Urbsys, der schon Dienstagnachmittag hier -eintreffen soll, findet gleichfalls allgemein Beachtung. Prawda und Iswesti j a widmen am Dienstag dem sowjetisch-estnischen Beistandspakt und den sich daraus erge benden Veränderungen des politisch-strategischen Schwer gewichts in der Ostsee neue Sonderartikel. Die Jsweftija sieht in dem Pakt eine Garantie ersprieß licher Zusammenarbeit zwischen Estland und der Sowjet union. Dadurch, daß der Sowjetunion die Inseln Otzsel und Dago sowie der Hafen von Baltisch Port als Basen ihrer Kriegsmarine eingeräumt wurden, seien die opera tiven Möglichkeiten der sowjetischen Oftseeflotte und der sowjetischen Luftstreitkräfte sowohl in der Einfahrt zum Finnischen und «zum Rigaer Meerbusen als auch in der Ostsee überhaupt, beträchtlich erweitert worden. Zugleich aber schaffe die neue Lage auch für Estland eine absolute Sicherung seines territorialen Bestandes. Die wach sende Bedeutung der sowjetischen Kriegsmarine und die Befestigung ihrer strategischen Positionen in der Ostsee stell ten ferner die sicherste Garantie für die Lebensinteressen auch der übrigen baltischen Staaten dar. Estland habe als erster der Baltenstaaten diese einfache Wahrheit begriffen und durch den Abschluß des Beistandspaktes mit der Sowjet union auch den anderen baltischen Staaten ein würdiges Beispiel gegeben. Die Prawda schreibt in einem demselben Thema gewid meten Artikel, der Sinn des Beistandspaktes zwischen der Sowjetunion und Estland bestehe darin, daß Estland von nun an nicht mehr als Waffenplatz gegen die Sowjetunion im Interesse der Kriegsbrandstifter ausgenutzt werden könne. Der Pakt schaffe vielmehr alle Voraussetzungen für die weitere Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen Zwischen beiden Staaten und diene der.Sache des Friedens in Europa, dessen Fundament durch den deutsch-sowjetischen Freundschaftsvertrag gelegt worden fei.