 Der Seekrieg in der Meerenge von Gibraltar. London, 29. Juli. Wie aus Gibraltar berichtet wird, versuchen die Unterseeboote der Madrider Regierung, nun mehr die Meerenge von Gibraltar zu blockieren, um die Na tionalisten daran zu hindern, ihre Truppen von Marokko nach Spanien zu überführen. Die Nationalisten haben bekannt gegeben, daß sie über zwei Kreuzer, „Cervera" und „Mendez Nrmez" sowie über das Schlachtschiff „Espana" verfüge. General Franco hat die britische Regierung ersucht, dafür zu forgen, daß sich die britischen Schiffe in der Nähe der Meerenge von Gibraltar von den Schiffen der spanischen Regierung entfernt legen, um zu vermeiden, daß sie von seinen Flugzeugen angegriffen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 