 Protest gegen die Enteignungen im Memel-Gebiet. Memel, 24. September. In seiner Freitagsitzung nahm der memelländische Landtag zu den Enteignungen im Memelgebiet Stellung. Der Präsident des Direktoriums, Baldszus, erklärte in der Interpellation der Einheits liste, daß das Direktorium sofort nach Bekanntwerden des litauischen Enteignungsgesetzes der Zentralregierung beim litauischen Gouverneur Protest erhoben habe, da er auf dem Standpunkt stehe, daß auf Grund des Statuts und der geltenden Gesetze Enteignungsangelegenheiten aus schließlich zu den Aufgaben der autonomen Verwaltung ge hörten. Gleichzeitig habe das Direktorium dem Gouverneur mit geteilt, daß es an der Durchführung des Gesetzes in keiner Weise mitwirken könne. Der Landtag betraute eine Son derkommission mit der weiteren Verfolgung der Ange legenheit. Auch die Memeler Stadtverordnetenversammlung sprach sich im gleichen Sinne aus.