 „Volksdeutsche Zeitung" Organ der deutschen Volksgruppe. Prag, 18. Februar. Der „Brünner Tagesbote" wird ab Sonntag als offizielles Organ der deutschen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei unter dem Titel „Volks deutsche Zeitung" erscheinen. Abgeordneter Kundt faßt in einer von ihm in der ersten Nummer der „Volksdeutschen Zeitung" veröffentlich ten Erklärung die Aufgaben der Zeitung folgendermaßen zusammen: „Das Blatt soll der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei dienen, die in einer zeitgemäßen Rechtsstellung hier ehrenvoll leben und mitarbeiten will an dem Neuaufbau dieser Länder, an deren neuer Aufwärts entwicklung nach den Ereignissen des letzten Jahres Wohl auch das tschechische Volk interessiert sein muß."