 „Truxa" und „Condottieri" auf der Filmkunstschau. Venedig, 16. August. Auf der Filmkunstschau erzielte der deutsche Tobis-Magner-Film „Truxa", der als zweiter deutscher Spielfilm lief, einen sehr guten Erfolg. Die italienische Erstaufführung des in deutsch-italienischer Gemeinschaftsarbeit hergestellten Trenkerfilms „Condot tieri", der als erster italienischer Spielfilm auf der Film kunstschau gezeigt wurde, gestaltete sich zu einem besonderen Ereignis. Der sehr starke Beifall bewies, daß dieser Film in Italien in erster Linie vom nationalen Standpunkt ge würdigt wurde. Die stärkste Wirkung ging unzweifelhaft von den Massen szenen und von der auf wirkungsvollste äußere Effekte ab gestellten Fotografie aus.