 Dr. Schacht in Wien. Wien, 21. März. Bei der Vereidigung der Beamten der Nationalbank führte Reichsbankpräsident Dr. Schacht noch einmal die brutale Vergewaltigung vor Augen, die das Ausland nach Kriegsende den Deutschen gegenüber ange wandt hat. Die Wirtschaftsnot, in die Oesterreich hineingeriet, habe zur Aufnahme von Auslandsanleihen und damit zu erzwun gener Verpflichtungen auf wirtschaftlichem und politischem Gebiet geführt. Auch der im Jahre 1931 unternommene Versuch einer deutsch-österreichischen Zollunion sei durch po litische Gewaltmittel hintertrieben worden. Doch alle diese Dinge hätten den Weg des großen deutschen Volkes nicht hindern können. Adolf Hitler sei gekommen und dank dem nationalsozia listischen Gemeinschaftswillen und dank der wiedererstande nen deutschen Wehrmacht sei nunmehr die innere Gleich heit im Reiche und in Oesterreich auch in die äußere Form gebracht worden. Dann forderte Dr. Schacht die Gefolgschaft der bisherigen österreichischen Nationalbank auf, die Treue und Pflichterfüllung, die sie ihrem Institut bisher ge leistet habe, auf das große Reichsinstitut zu übertragen.