 Tr. Gütt über nationalsozialistische Gesundheitspolitik» Danzig, 8. Juni. In Zoppot findet vom 8. bis 12. Juni die Reichstagung der deutschen Aerzte des öffentlichen Ge sundheitsdienstes und die Deutsche Tuberkulose-Tagung statt, zu der 760 Medizinalbeamte aus dem Reich nach Zop pot gekommen sind. Zum ersten Male nahmen an der Ta gung der deutschen Aerzte auch die österreichischen Medizinal beamten teil. Landesmedizinalrat Dr.- Grostmann eröffnete die Ta gung am Mittwoch mit einer Begrüßungsansprache. Zur Eröffnungssitzung war mit Gauleiter Förster Senats präsident Greiser erschienen. Neben Ministerialdirektor Dr. Gütt war als Vertreter des Reichsärzteführers Dr. Wagner Dr. Klipp- München zugegen, ferner Stadt medizinalrat Staatsrat Dr. C o n t i - Berlin, von der Deutschen Tuberkulose-Gesellschaft Prof. Dr. Kayssr- Petersen und als Vertreter der Nationalen Vereinigung zur Bekämpfung der Tuberkulose in Italien Dr. Vittorio L u b i ch. Gauleiter Forster sprach von der herzlichen Freude, die Danzig erfülle, wenn es Gäste aus dem Reich begrüßen könne. Danzig sehe in jedem deutschen Gast einen Sendboten des Führers und des großen glücklichen Deutschlands. „Wir sind vom Deutschen Reich abgetrennt. Die Menschen in Danzig Hüngen mit derselben Liebe am Führer wie alle anderen Deutschen." Ministerialdirektor Dr. Gütt sprach darauf über „Die Gesundheits- und als Grundlage der Staats politik". Nationalsozialistische Gesundheitspolitik treiben heiße das Volk in den Mittelpunkt aller staatspolitischen Er wägungen stellen und mit allen Mitteln stützend, pflegend und fördernd auf die beiden gestaltenden biologischen Kräfte einzuwirken: Anlage und Umwelt. Es gelte also nicht nur die Umweltsbedingungen der ge rade lebenden Generation zu verbessern, sondern den kom menden Geschlechtern auf Jahrhunderte hinaus auch biolo gisch den Weg zu bereiten. So trete neben die Maßnahmen des Gesundheitsschutzes die E r b - u n d R a s s e n p f I e g e. Dr. Gütt ging auf die großzügigen Maßnahmen ein, die in Deutschland zur Lösung dieser Aufgaben ergriffen wor den sind. Es sei im letzten Jähr gelungen, den Gesund heit s s ch u tz weiter auszubauen. Gemeingefährliche Krank heiten, wie Aussatz, Cholera, Pest und Pocken, seien in Deutschland nicht mehr vorgekommen. Die Diphtheritis habe eine gewisse Zunähme erfahren, sei jedoch iw allgemeinen leicht verlaufen. Die aus einer Mehranzeige von 3660 neuen Erkrankun gen sich ergebende Zunahme der Tuberkulose sei nur schein bar und erkläre sich aus der besseren Erfassung aller Er krankten durch die Fürforgestellen der Gesundheitsämter, die 1936 mehr als lsts Millionen Volksgenossen betreuten. Die Sterblichkeit an Tuberkulose Habe mit 6,9 auf 1000 Ein wohner einen noch nie dagewesenen Tiefstand erreicht. Aus dem zweiten Arbeitsgebiet der Gesundheitsämter, dem der Gesundheitsfürsorge, berichtete Dr. Gütt, daß bei einer Fahresgeburtenziffer von 1 276 000 im Jahre 1937 1 129 000 Säuglinge in ärztlicher Betreuung durch die Gesundheitsämter standen. Es sei gelungen, die Sterbe- Ziffer im Vorjahr auf 4,6 v, H. herabzudrücken. Dieses schöne Ergebnis habe sich in enger Zusammenarbeit mit dem Hilfswerk „Mutter und Kind" der NSV. und der Er ziehungsarbeit des Reichsmütterdienstes des Deutschen Frauenwerkes erzielen lassen. ' Viel Raum widmete Dr. Gütt dem dritten Arbeitsgebiet, der Bevölkerungspolitik, Erb- und Rassenpflege. 1937 sei die Heiratsziffer auf 620 000 gegenüber 609 000 im Jahre 1836 gestiegen. Trotz der fortschreitenden Ueberalterung sei die Sterblichkeit die gleiche geblieben. Wenn auch die Zahl der Geburten von 14,7 auf 1000 im Jahre 1933 auf 19 auf 1000 im Jahre 1936 angestiegen fei, so bleibe sie doch noch um 11 v. H. hinter dem Geburtensoll zurück. Dr. Gütt sprach ferner über die Maßnahmen zur Ver hütung erbkranken Nachwuchses.