 Frankreich fürchtet Syrien zu verlieren. Paris, 3. April. Die Brüder Jeröme und Jean Tha - raud von der kruntzuwe, zwei bekannte fran zösische Schriftsteller, veröffentlichen im Figaro einen „Alarmruf" über die Lage in Syrien und in Hatay (früher Sandschak Alexandrette). Sei Syrien, so wird die Frage gestellt, mit in die Er klärung des Ministerpräsidenten einbegriffen, wonach Frankreich keinen Zoll breit seines Gebietes abtreten werde? Wenn Syrien als ein integrierender Bestandteil des fran zösischen Imperiums betrachtet werde, müsse man sich fragen, was für eine Lage bereits morgen eintreten könne. Den Zeitungen in Ankara zufolge, die durch eigene Infor mationen bestätigt würden, beabsichtige das Parlament von Alexandrette die Angliederung des Sandschak an die Türkei zu proklamieren. Das sei jedoch nicht alles. InAIe ppo, wo die Türken nur eine schwache Minderheit darstellten, würden türken freundliche Ausschüsse gebildet, die Bittschriften entgegen nähmen. Sobald der Sandschak besetzt sei, würden diese Aus schüsse offiziell an die Türkei herantreten mit der Auffor derung, die türkischen Truppen weiter vormarschieren zu lassen, um die bedrückten Türken zu befreien. Alles das werde für Dienstag und die kommenden Tage geplant, und man sei berechtigt, diese Informationen als echt anzusehen. Wenn man die Türken nicht rasch daran hindere, würden ihre Pläne gelingen. Eine Duldung der Besetzung des Sandschaks bedeutete den Verlust ganz Syriens; eine Auslieferung dieses Gebietes an die Türkei sei für die Syrier der Beweis, daß die Franzosen unfähig seien, sie zu verteidigen, wozu sich Frankreich feier lich verpflichtet habe.