 Spanien ehrt General Franco. San Sebastian, 29. September. Heute jährt sich der Tag zum ersten Mal, au dem durch einen einstimmigen Be schluß des damaligen Nationalen Verteidigungsausschusses ein von seinem Präsidenten, General Cabanellas, un terzeichnetes Dekret erlassen wurde, durch das der Divisions general Francisco Franca zum Chef des Spanischen Staates und zum Generalissimus des Heeres, der Marine und der Luftstreitkräfte ernannt wurde. Gleichzeitig wurde ihm der Oberbefehl über alle militärischen Operationen übertragen. Die spanische Falange regte jetzt an, den 1. Oktober als den Tag der Amtsübernahme zum Staatsfeiertag zu erklären. Diesem Vorschlag haben sich unzählige Orga nisationen angeschlossen, die auf telegraphischem Wege ber dem Regierungsausschutz in Burgos diese Bitte unterbrer teten. Der Regierungsausschuß hat nunmehr ein vom 28. Sep tember datiertes und vom Präsidenten, General lordana, unterzeichnetes Dekret erlassen, wonach in Erinnerung an den Tag, an dem General Franco „wegen seiner vaterlan dischen Gesinnung, seines soldatischen Mutes und semes Opfergeistes" zum „Obersten Führer der Spanien rettenden Bewegung" eingesetzt wurde, der 1. Oktober zum „Ratio nalfest des Führers" erklärt wird.