 Das neue Kabinett Blum im Kreuzfeuer der Pressekritik. Paris, 14. März. Die neue Regierung Blum findet in denlrühblättern des Montag eine recht geteilte Aufnahme. Besonders die Blätter der Rechtsopposition sparen nicht an herber Kritik und beißender Ironie. Im Papulaire stellt der neue Arbeitsminister Serol resigniert fest, daß die Volksfront auch in Zukunft noch schwere Kämpfe zu bestehen haben werde. Der Petit Parisien betont, daß die dringenden Maßnah men auf innerpolitischem Gebiet schnell ergriffen werden müßten, denn sonst könnte die Lage katastrophal werden. Blum habe offensichtlich die Notwendigkeit der Stunde er kannt, indem er wie früher Poincare und Painleve das- Finanzministerium selber verwaltet. Doch stellt das Blatt sofort die Frage, ob die Regierungsmehrheit in der Kam mer auch bei allen Punkten des Programms Zusammen stehen werde. Der Matin meint, man müsse sich also „vorläufig mit einem V o I k s f r o n t k a b i n e t t zufrieden geben." Für eine nationale Einigung hätte man noch mehrere Verhandlungstage gebraucht, aber Frankreich habe angesichts der außenpolitischen Ereignisse nicht länger ohne jede Regierung bleiben können (!). Das Echo de Paris erklärt ironisch, eine „Regierun g" könne man dieses Kabinett nicht nennen. Trotz der durch die verrückte Politik der Volksfront und der schwerwiegenden Ereignisse in der Welt geschaffenen Lage habe der Geisteszustand der Blum, Cachin und Konsorten sich nicht gewandelt. Sie feien entschlossen, die gleichen Fehler im Jahre 1938 zu begehen wie schon im Jahre 1936. Das Blatt nennt das neue Kabinett eine Herausforderung. Die Ereignisse und Tatsachen würden diese Herausforde rung aufnehmen, aber Frankreich müsse die Folgen davon tragen. Blum als Apostel der durch die Erfahrungen widerlegten Lehre von der Kaufkraftsteigerung und Bon cour als Apostel der kollektiven Sicherheit hätten nicht ihresgleichen. Die Volksfront bringe Frankreich nun wieder ein Kabinett, das schon einmal verjagt worden sei. Der augenblickliche Zustand Europas verlange aber eine, französische Regierung für Frankreich. De Kerillis schreibt in der Epoque, man zittere vor Wut, wenn man die Männer betrachte, die zur Leitung Geschicke des Landes berufen seien. Besonders erschüt ternd sei die Uebernahme der Außenpolitik d u r ch P a u l - B o n c o u r in einer Stunde, in der es Hauptaufgabe der französischen Diplomatie sein müsse,6'aÄA zu versuchen, um Rom von Berlin zu trennen. Es sei ge radezu tragisch, feststellen zu müssen,die ung e - Heuer lichen Ereignisse in Mitte l'eVk op a nicht die geri ngste Rückwirkung auf die inner- Politische Entwicklung in Frankreich gehabt hätten. Die blumenreiche Sprache Paul-Boncours habe ihre Dornen, die bei verschiedenen Anlässen bedeutende Staatsmänner gestochen hätten, mit denen Frankreich heute reden müsse. Es handele sich nicht nur um den Duce, auch gegenüber Chamberlain habe Paul-Boneour kürzlich wenig freundliche Worte gebraucht. Im Petit Journal kritisiert de la Rocque ebenfalls die Wahl Paul-Boncours zum Außenminister. Es sei dies eine eigentümliche Garantie für die Vorsicht und Ent schlossenheit der französischen Diplomatie. Er sei es gewesen, der noch kürzlich das bewaffnete Eingreifen in Spanien gefordert habe und der sich gegenüber dem Duce ein un nützes und sogar gefährliches Urteil erlaubt habe. Man sehe nicht recht, wie sich die schwere Aufgabe des Kriegsmini sters Daladier mit dem exentrischen Benehmen seines Kol legen am Quai d'Orsay vereinbaren lasse. Der Direktor des Jour bezeichnet die neue Volksfront- Negierung als ein „Kabinett für das Wochenende". Wladimir d ' Ormesson betont im Figaro, daß die Kunde von der Kabinettsbildung in der französischen Öffentlichkeit Entsetzen hervorgerufen habe. Man könne di es eßegierungsbildung nicht ernst neh men. Es sei nicht ernst Zu nehmen, wenn man am Frei tag von der Notwendigkeit einer nationalen Union spreche und am Sonntag dann um jeden Preis ein „Ministerium der üblen Laune" aufstelle, was die große Mehrheit der Franzosen geradezu in Fassungslosigkeit versetze. Die Action stellt fest, daß das neue Kabinett vier Iu de n enthalte. Das jüdische Element wäre noch stärker gewesen, wenn Paul Faure den Ministerpräsidenten nicht darauf aufmerksam gemacht hätte, daß dies „indis kret" sei und er dann schon besser ein rein jüdisches Kabinett aufstellen möge. Trotzdem seien die Juden im Hause.