 Nach dem Taifun: Erschütternde Szenen in Hongkong. London, 3. September. Wie sich jetzt herausstellt, hat der Taifun, der Donnerstag früh Hongkong verwüstete, weit mehr Todesopfer gefordert, als man ursprünglich Im Hafen kam es während des Unwetters mehrfach zu schweren "Kollisionen. Ein Küstendampfer wurde von dem Sturm auf den englischen Kreuzer „Suffolk" geworfen und kollidierte dann mit dem englischen Zerstörer „Duchetz". Beide Kriegsschiffe wurden dabei erheblich be schädigt. Auf einem dritten englischen Kriegsschiff wurde der Vormast weggerissen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 