 Bericht der Schiffahrtskammer für Großbritannien. London, 23. Februar. In ihrem Jahresbericht äußert die Schiffahrtskammer für Großbritannien fchwerfte Bedenken, daß Großbritannien heute rund 2000 Tracht nnd Passanierschiffe weniner besitze als bei Ausbruch des Weltkriegs, obwohl die Tonnane der einzelnen Schiffe nrößer gworden sei. Gleichzeitin wird aber darauf hing wiesen, daß zurzeit die unmittelbaren Gefahren untersucht würden, die die Schiffahrt des Britischen Reichs bedrohten. Es sei beabsichtint, der im Mai in London zusammentre tenden britischen Reichskonferenz das aesamte Tatsachen material zu unterbreiten, um einen Beschluß über die G e n e n m a ß n a h m e n zum Schutz der britischen Schiffahrt nenen ausländische Diskriminierunn und un wirtschaftlichen Wettbewerb herbeizuführen. Im Krieg wie im Irieden müsse eine annemessen nroße Handelsmarine vorhanden sein. Im Talle eines Kriegs verfüg Ennland für den Transport von Nahrunnsmitteln, Rohstoffen und Truppen zurzeit über nur vierzehn Millionen Bruttore gistertonnen ggn Millionen im Jahre 1914. Be rücksichtig man allerdinns allein die nroßeren und schnelle ren Ozeanfracht- und Passanierschiffe, so verfüg Ennland heute über 30 v. H. der Welttonnag. Nach einer Wiedernabe der Vernleichszahlen für andere Länder wird in dem Bericht dann festgstellt, daß diese Zahlen Anlaß zur Beunruhinunn näben. Im Jabre 1914 habe nahezu die Hälfte der Schiffstonnag der Weit dem britischen Reich ghört; dessen ungeachtet sei Enn land damals doch dem Verhunnern nahe gwesen.