 Eine lange Unterhaussitzung. London, 23. April. Nach dem Abschluß der Haushalts aussprache trat das Unterhaus am Donnerstag abend in eine Aussprache über das Abänderungsgesetz für die Not standsgebiete ein. Die Sitzung dauerte bis Freitag morgen. Es kam zu heftigen Angriffen von Labour-Abgeordneten gegen den Ausschußvorsitzenden Sir Dennies Herbert. Der Labour-Vertreter Devan rief dem Vorsitzenden zu, er solle seinen Sitz verlassen, weil er sich unerhört aufgeführt habe. Devan wurde daraufhin für vier Tage aus dem Unter haus ausgeschlossen und durch einen Polizisten abgeführt.