 Lord Lothian fordert Gerechtigkeit für Deutschland. a London, 27. Juni. Auf dem Nationalen Friedenskongreß in Leeds kam Lord Lothian auf Deutschland zu sprechen und führte aus: Nachdem Japan jetzt in China und Italien in Abessinien einen Ausweg gefunden hätten, gebe es nur noch eine Frage, durch die der Weltfrieden gestört werden könnte, nämlich die deutsche. Wenn sie auf friedlichem Wege geregelt werden könnte, so sei der Friede auf 25 Jahre ge sichert. Seiner Meinung nach müsse man Deutschland Ge rechtigkeit widerfahren lassen, und zwar durch einige Zuge ständnisse im östlichen Europa und durch Aussicht auf Wirt schaftsgebiete ln Uebersee. Das müsse aus Gerechtigkeits gründen geschehen, nicht aber, weil es sonst mit dem Schwerte oder mit Bomben erzwungen werden könnte. Es müsse eine Sache von Vereinbarungen sein, hinter denen der Völkerbund stehen müsse mit der Warnung: „Wenn du versuchst, durch Gewalt oder Drohung mehr zu bekommen, dann gibt es Krieg!" Außenminister Eden hat an den Friedenskongreß ein Schreiben gerichtet, m dem es heißt: „Wir alle müssen eine freimütige Aussprache über die Schwierigkeiten begrüßen, die überwunden werden müssen und, wie ich glaube, auch könuen, damit ein festes System zur Verteidigung des Frie dens errichtet werden kann. Um das zu erreichen, ist es not wendig, alle Tatsachen der gegenwärtigen Lage sorgfältig zu überprüfen und aus ihnen furchtlos die wahre Schluß folgerung zu ziehen." In einem Schreiben Lord Cecils an den Kongreß heißt es, daß es zweifellos Persönlichkeiten in hohen Verant wortlichen Stellen in Europa gebe, die offen die Bewun derung für den Krieg als die einzige männliche Art, durch die eine Nation sich sichern könne, ermutigten. Der Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, sandte ebenfalls ein Schreiben, in dem er auf die Dringlichkeit der Aufgabe hinweist, eine gemeinsame Vereinbarung zu finden, um den Krieg zu vermeiden.