 Direktor Heinrich Dorpmuller f. Berlin, 2. September. Am I. September abends ver starb nach kurzer Erkrankung der Direktor bei der Reichs bahndirektion Berlin, Heinrich Dorp müller, im 63. Lebensjahre. Heinrich Dorpmüller, ein Bruder des Generaldirektors Julius Dorpmüller wurde, nachdem er mehrere Jahre das Eisenbahnbetriebsamt II in Berlin geleitet hatte, im Januar 1931 zum Direktor bei der Reichsbahn bestellt und übernahm in dieser Eigenschaft die Leitung der Betriebs abteilung. Im Frühjahr dieses Jahres wurde er zum Vor sitzenden des Olympia-Ausschusses.der Reichsbahndirektion bestellt, in dessen Händen die Vorbereitung und Durch führung des gewaltigen Olympiaverkehrsprogramms lag. An der glatten Abwicklung des Eisenbahnbetriebes und des Verkehrs während der Olympischen Spiele hat Direktor Dorpmüller hervorragenden Anteil gehabt.