 Amerika muß neutral bleiben. Neuyork, 9. September. Gegen die von gewissen kapita listisch-jüdischen Kreisen betriebene Kriegspropaganda nimmt der Leitartikel des Hearstorgans Journal American Stel lung. Das Blatt schreibt, die schlimmste Form der Kriegs hetze die jetzt von dieser Klique in den Vereinigten Staaten verbreitet werde, sei die völlig irreleitende und böswillige Andeutung, daß Amerika nicht aus dem Krieg herausblei ben könne. Die Zeitung erklärt demgegenüber: Die Ver einigten Staaten können und werden aus dem Krieg her ausbleiben, falls alle patriotischen Männer und Frauen Amerikas ihre Pflicht wirksam und aufrichtig erfüllen. Der Leitartikel zitiert dann die Wostoner Rede des repu blikanischen Senators Lodge vor den Abgeordneten des Veteranenverbandes. Dieser erklärte: „Unsere wirkliche Pflicht ist, dem Gerede ein Ende zu machen, daß wir in den Krieg hineingezogen werden müßten und es. nicht ver meiden könnten". „Journal American" stellt sich auf denselben Stand punkt wie der Senator und betont, daß eine gesunde Klug heit den Vereinigten Staaten rate, sich um ihre eigenen Angelegenheiten 'zu kümmern.