 Der finnische Kultusminister beim Reichsarbeitsdienst. Berlin, 2K. April. Der Gast des Reichsministers Ruft, der finnische Kultusminister Hannula, hat am Mittwoch den Reichsarbeitsdienst besucht. In Begleitung des Reichsministers und des finnischen Gesandten traf Minister Hannula, von Oberstarbeitsführer Müller-Brandenburg geführt, vormittags im Gebiet des Arbeitsgaues XIII ein, wo er von Generalarbeitsführer Prentzel, dem Führer des Arbeitsgaues XIII, begrüßt wurde. - Es wurden die Baustellen und das Lager der Reichs arbeitsdienstabteilung 4/130 Ziesar besichtigt. Anschließend »nahmen die Herren das Mittagessen in Gemeinschaft mit der jungen Mannschaft im Lager ein. Auch Gauleiter lor - d a n nahm Gelegenheit, Minister Hannula zu besuchen.