 Neuer Beweis herzlicher Freundschaft. Mailand, 11. Marz. Der Empfang des! Reichsaußen ministers von Ribbentrop in Rom, seine erste herzliche A u s spräche mit Mussolini in Anwesenheit des italieni schen Außenministers Graf Ciano werden von der nord italienischen Montagspresse in großer Ausmachung als das Hauptereignis des Tages wiedergegeben. Popolo d'Jtalm schreibt, das Zusammentreffen des Duce mit von Ribben trop bilde einen neuen Beweis für die herzliche Freundschaft und den Geist der Zusammenarbeit zwischen dem national sozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien. Das Ereignis finde einen tiefen Widerhall im italienischen und im deutschen Volke. Die Methode der persönlichen Fühlungnahme und der Prüfung von Fragen gemeinsamen Interesses, die sich schon bei anderen früheren Gelegenheiten als besonders frucht bar erwiesen habe, werde fortgefetzt und falle mit der groß artigen Tatsache einer Freundschaft zusammen, die darauf hinziele, in Europa eine neue, auf Gerechtigkeit und Aner kennung der Rechte der von tiefgehenden Revolutionen er neuerten und gekräftigten jungen Völker gegründete Ord nung zu schaffen.