 Die Hatch-BN von Roosevelt endlich unterzeichnet. Washington, 3. August. Die nach Senator Hatch be nannte und bereits vor einiger Zeit vom Kongreß verab schiedete Vorlage wurde am Mittwoch endlich von Roose velt unterzeichnet. Sie ist damit Gesetz geworden. Dieses verbietet nicht nur allein im Sold der Bundes regierung stehenden Personen jede politische Betätigung mit Ausnahme der Ausübung des Wahlrechts, sondern es unter sagt auch die Verwendung staatlicher Unterstützungsgelder zur Beeinflussung wahlberechtigter Personen. Die Folge des Gesetzes ist, daß künftig A B. die von der Bundes regierung ernannten Staatsanwälte, Zollbeamten usw. nicht mehr als Vertreter politischer Parteien an Zusammen künften teilnehmen können, auf denen Präsidentschafts kandidaten genannt werden. Im Zusammenhang mit der Unterzeichnung des Gesetzes richtete Roosevelt wieder einmal eine Sonderbotschaft an den Kongreß, in der er sich als Musterbeispiel für den politischen Anstand im öffentlichen Leben hinstellt. Während sich die Mehrzahl der Zeitungen auf eine neutrale Berichterstattung über das „Hatch-Gesetz" beschränkt, rückt die republikanische New Jork Herald Tribüne Roose velts Kongreßbotschaft ironisch in den Vordergrund. Zur Erklärung des Präsidenten, daß das Gesetz gegen die Wahl korruption ein Schritt auf dem richtigen Wege sei, stellt das Blatt fest, man habe zwar immer geglaubt, daß 1. Roosevelt das Riesenheer der Notstandsarbeiter gern für seine Wahlfeldzüge in Anspruch nehme, 2. eilige Masseneinstellungen von Bundesarbeitern vor Wahlen mit der Politik zusammenhingen, 3. das Bundesnothilfegesetz in Kentucky und Pennsyl vanien für Parteizwecke mißbraucht worden sei und 4. die Demokratische Partei ihren Kongreßmitgliedern nahegelegt Habe, das Hatch-Gesetz unschädlich zu machen, aber die Erklärung des Herrn Roosevelt, er habe immer für den Anstand im politischen Leben gearbeitet, strafe diese Ent hüllungen Wohl Lügen. Man sei tief zerknirscht über eine solche irrtümliche Auffassung. Das Blatt schließt: „Ist es jedoch anmaßend zu fragen, weshalb die An hänger des New Deal die Hatch-Vorlage bekämpften, warum Roosevelt solange mit seiner Unterschrift zögerte, und warum er schließlich überhaupt eine Sonderbotschaft an den Kongreß für nötig hielt?" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 