 Britischer und französischer Protestschritt in Tientsin. Peking, 22. Dezember. Domei meldet aus Tientsin, daß die britischen und die französischen Konsulatsbehörden am Dienstag beim japanischen Generalkonsulat Verwahrung eingelegt hätten gegen die japanischen Maßnahmen an den Grenzen der Niederlassungen. Gleichzeitig sei von den Kon sulatsbehörden angefragt worden, wie lange diese japani schen Maßnahmen aufrecht erhalten würden. Der japanische Generalkonsul antwortete, die Maßnah men würden so lange fortgesetzt, als es die Konzessionsbe hörden unterließen, selbst drastische Maßnahmen zu ergrei fen, um eine japanfeindliche und kommunistenfreundliche Betätigung zu unterbinden. Personen, die Lebensmittel in die Konzessionen brächten, würden in keiner Weise be lästigt werden.