 Die Verarmung Frankreichs. Paris, 9» Okiober. Der ehemalige Finanzminister Germain - M a r t i n wies vor der Pariser Akademie für politische Wissenschaften auf die fortlaufende Verarmung Frankreichs hin. Der Wert des Grundbesitzes sei von 1929 bis 1936 von 279 Milliarden auf 169 Milliarden Franken gefallen und 1937 sei die Lage noch schlimmer. Im Geschäftsjahr 1939/31 habe die französische Industrie Dividenden in Höhe von 21.969 Milliarden Franken gezahlt. Im Geschäftsjahr 1935/36 habe diese Summe nur noch 8,2 Milliarden Franken betragen. 1937 sollten die Dividenden einen noch größeren Tiefstand erreichen. Zu dieser finanziellen Notlage komme noch eine Ver langsamung der Produktion hinzu, durch die eine Lebensverteuerung verursacht worden sei. Der Gleich heitsgeist der letztjährigen französischen Politik habe eine Transferierung des Reichtums hervorgerufen, die nieman dem genützt habe. Wenn man diese Methode'n beibehielte, so würde man eine Gleichheit in der Notlage verwirklichen.