 Rosenberg: Grundlagen nationalsozialistischer Erziehung. Berlin, 11. Februar. Der Beauftragte des Führers für die gesamte weltanschauliche Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, sprach am Freitag abend auf einer von der Lehrerschaft der Reichshauptstadt stark besuch ten Kulturkundgebung des NS.-Lehrerbundes, Gauwaltung Berlin, über Grundlagen der nationalsozialistischen Er ziehung. Die festliche Veranstaltung in der Berliner Philharmonie, zu der als Ehrengäste Vertreter von Partei und Staat, Wehrmacht und Stadtverwaltung erschienen waren, wurde eingeleitet mit der 13. Sinfonie von Haydn, gespielt vom Landesorchester Berlin unter Generalmusikdirektor Fritz Z a u n. Wagners Rienzi-Ouvertüre leitete über zur Be grüßungsansprache des Ganamtsleiters Stadtschulrat Dr. Meinshansen, der Rosenberg als einen der hervorragendsten Mitkämpfer des Führers und Verfechter des Nationalsozia lismus im Kreise der Berliner Lehrerschaft willkommen hieß. Reichsleiter Rosenberg begann, von der Versammlung stürmisch begrüßt, mit der Feststellung, daß der National sozialismus heilte das Schicksal aller Deutschen in der Welt geworden fei. Der Nationalsozialismus habe vierzehn Jahre politisch um jeden einzelnen kämpfen müssen. Es werde ein mal die Zeit kommen, in der dieser vierzehnjährige Kampf als das Nibelungenlied unseres Jahr hun derts bezeichnet werde. Dieser politische Kampf sei jedoch nwr als der Beginn der nationalsozialistischen Revolution anzusprechen. Der Na tionalsozialismus erhebe den ausschließlichen An spruch auf die Gesam t e r z ie h u n g der deutschen Jugend. Man könne es der deutschen Jugend nicht zumuten, etwa Zu Füßen der Repräsentanten jener Mächte zu sitzen, die Deutschland schon einmal preisgegeben hätten. Jahrzehnte hindurch sei die Erziehung in Teutschland als eine bloße Wissensförderung aufgefaßt worden; an ihre Stelle habe der Nationalsozialismus die Erziehung zur Geschlossen heit des Charakters gesetzt, ohne jedoch das Wissen dabei zu unterschätzen. Die deutsche Jugend habe in der Kampfzeit ihre Opfer gebracht. Man dürfe ihr deshalb ihren Anteil an dem großen Erziehungsprozeß der jungen Generation nicht ver sagen. Andererseits könne die Aufgabe des Lehrers nicht allein in der Vermittlung des Wissens bestehen, sondern müsse sich vor allem,auch auf die Charaktererziehung er strecken. Vernunfterziehung, W i l I e n s st ä h l u n g und als Ergebnis eine starke, selbstbewußte Ur teilskraft das seien die Elemente, von denen die Erziehung getragen werden müsse. Der deutsche Lehrer müsse heute mitten im Volke stehen. „Der Traum vieler Jahrhunderte von einem einigen Deutschen Reich über alle Konfessionen und Dynastien hin weg", so erklärte Rotenberg zum Schluß, ist heute Wirklich keit geworden. Deutschland hat nach tausendjährigen Taten in fremden Ländern wieder heimgefunden zw sich selbst. Diese unantastbare Heimat der Deutschen aufzubauen, sind alle berufen, und keiner ist zu groß oder zu gering, um an diesem Aufbauwerk mitzuarbeiten. „Das kommende Geschlecht ist zum großen Teil in Ihre Hände gelegt. So wie Sie die heranwachsende Jugend füh ren und erziehen, so wird das Gesicht' des kommenden Deutschlands aussehen. Auch an Ihnen als den Erziehern der Jugend liegt es, die geeignete Stundedes neuen Deutschland nicht ungenutzt vorübergehen zu lassen, sondern auszuwerten, was an Kräften vorhan den ist." Die eindringlichen und überzeugend vorgetragenen Dar legungen Rosenbergs wurden häufig vom Beifall der Ber liner Lehrerschaft unterbrochen, die dem alten Mitkämpfer des Führers am Schluß seiner Rede für feine richtung weisenden Worte lebhafte Kundgebungen darbrachte.