 Jahrestag des Wiener Schiedsspruchs. Budapest, 3. November. Der Wiederkehr des Jahrestages von Belvedere, dem Tag des Wiener Schiedsspruchs, durch den Oberungarn an Ungarn zurückgegeben wurde, widmen das Regierungsblatt Függetlenseg und der Pester Lloyd einige Worte der Erinnerung. Im „Függetlenseg" heißt es, Ungarn erinnere sich an die sem Tag mit Dankbarkeit der großen Freunde Deutschland und Italien, die zum ersten Mal im Donautal das Gebot der politischen Klugheit verwirklicht hätten. „Pester Lloyd" schreibt, die Führer der beiden Großmächte, die die Streitsrage in Wien zu entscheiden hatten, Hitler und Mussolini, und die beiden Außenminister von Ribbentrop und Gras Ciano hätten ihre Namen mit unauslöschlichen Lettern in die ungarische Geschichte und das Herz des ungarischen Volkes eingetragen. Ungarn, das sich sein gutes Recht mit friedlichen Mitteln und treuer Freundschaft zu erkämpfen gewußt habe, sei auch in dem jetzigen europäischen Krieg seinen Ueberlieferungen treu geblieben. Die Jahreswende des Wiener Schiedsspruchs werde in Ungarn in dankbarer Erinnerung an die großen Leistungen der Männer begangen, denen Ungarn diesen friedlichen Sieg der Gerechtigkeit zu verdanken habe.