 Streit um den Nationalen Verteidiaunasbeitraa. Z London, 22. April. Der Nationale Verte i d i gnngsbeitrag ist weiter Hauptgegenstand lebhafter Erörterungen in den Wandelgängen des Parlaments, in Industrie- und Finanz kreisen, in den politischen Klubs und in der Presse. Es be steht kein Zweifel, daß eine nicht unerhebliche Zahl von konservativen Abgeordneten, die mit der Industrie in Ver bindung stehen, der neuen Steuer stärkstes Mißtrauen ent gegenbringen. Im Laufe des Mittwochs waren sogar Gerüchte im Umlauf, daß es in diesem Zusammenhang zu einer poli tischen Krise oder einer „Revolte" konservativer Abgeord neter kommen würde. Später wurde die Lage jedoch ruhiger beurteilt und man stellte sich auf den Standpunkt, daß zunächst die Einzelheiten der Durchführung der neuen Be steuerung abgewartet werden sollten. Eine beruhigende Wirkung übten auch Darlegungen des Regierungsvertreters Colville im Unterhaus über die Frage aus, inwieweit die Kapitalien und Gewinnsummen der betroffenen Firmen von der Steuer erfaßt würden. Laut Pressemeldungen glaubt man in Abgeordnetenkreisen, daß die Regierung, um das erzeugte Mißtrauen Zu zerstreuen, gewisse Abänderungen an der Steuer vornehmen werde. Im übrigen bestehe kein Zweifel, daß der Nationale Ver teidigungsbeitrag in seiner endgültigen Form von der über wältigen Mehrheit der Regierungsanhänger angenommen werde. Die schärfste Kritik an der Steuer in der gegenwärtigen Form übt der Daily Telegraph. Das Blatt fordert schleu nige Beseitigung der Unklarheiten und Zweifel über das Ausmaß des Nationalen Verteidigungsbeitrages. Der Grundsatz, daß diejenigen, die den größten Gewinn aus der Rüstungspolitik ziehen, auch einen besonderen Beitrag zah len sollen, sei vollkommen richtig. Die Steuer würde jedoch viele Unternehmen treffen, die am Rüstungsprogramm nicht beteiligt feien. Besonders hart würde sie sich für Jndustrie gruppen auswirken, die nach langen Krisenjahren wieder Gewinne erzielt hätten. Die Morning Post warnt vor übertriebenen Vorurteilen und erklärt, daß wahrscheinlich bei Bekanntgabe der Einzel heiten ein großer Teil der Befürchtungen zerstreut würde. Das Finanzblatt Financial News ergeht sich in schärfster Opposition gegen die neue Sondersteuer und fordert, daß die City nicht zögere, ohne Rücksicht auf etwaige politische Gefahren gegen die Steuer mobil zu machen. Das Blatt er klärt u. a., daß die Aufziehung des neuen Steuerapparates in der Verwaltung gewisse Schwierigkeiten erzeugen würde, denen gegenüber die Einkünfte aus der Steuer von gerin gem Wert feien. Financial Times dagegen erklärt, daß der Nationale Verteidigungsbeitrag im Grundsatz anzuerkennen sei. Zwei felhaft sei nur die Art der Anwendung.