 Trauerfeier für die Opfer der „Isis" auf hoher See. Hamburg, 21. November. Auf seiner Jährt nach Süd afrika gelangte der Schnelldampfer „Übena" der deutschen Afrika-Linien am Sonnabend in die Nähe der Stelle, an der am 8. November der Hapag-Dampfer „Isis" in schwerem Orkan unterging und 39 deutsche Seeleute mit sich in die Tiefe nahm. Die „Übena" stoppte und Fahrgäste und Mannschaften vereinigten sich zu einer leier, in der der Männer gedacht wurde, die ihr Leben m treuer Pflichter füllung dahingegeben haben. Ein großer Kranz wurde ins Meer versenkt.