 Verwahrung der mexikanischen Regierung. Mexiko-Stadt, 28. April. Zu Pressemeldungen über Pläne der Vereinigten Staaten, einen Gebietsstreifen durch den Isthmus von Tehuantepec zu „kaufen", um einen Kanal mitten durch Mexiko zu bauen, erklärt das mexika nische Außenministerium, es habe vom Bestehen solcher Pläne bereits seit 1935 Kenntnis gehabt. Obwohl das Projekt von amerikanischen Sachverständi gen geprüft worden fei, handele es sich nur um eine der phantastischen Ideen, wie sie von Zeit zu Zeit in den Vereinigten Staaten auftauchten und zu denen auch z. B. der Ankauf von Niederkalifornien gehöre. Trotzdem verfolge das mexikanische Außenministerium aufmerksam alle derartige Projekte, die eine Schädigung der Interessen Mexikos bedeuteten.