 Kämpfe nordöstlich des Ladogasees. Helsinki, 4. Januar. Abgesehen von Artillerietätigkeit soll der 2. Januar, wie der finnische Heeresbericht vom 3. Januar mitteilt, ans der Karelischen Landenge verhält nismäßig ruhig verlaufen sein. Am Taipaleenjoki hätten die Russen nach einem heftigen Artilleriefeuer zu einem Jnfan terieangriff angesetzt, der durch finnisches Infanterie- und Artillerieseuer ausgehalten worden sei, ebenso wie auch ein russischer Angriff bei Hatjalahdenjärvi. Nordöstlich des Ladogasees hätten den ganzen Tag Kämpfe um einige Stützpunkte stattgefunden. An anderen Frontabschnitten seien keine nennenswerten Ereignisse zu verzeichnen. An den Ufern des Ladoga habe nur schwache Kampftätigkeit der Seestreitkräfte geherrscht, die durch die ungünstige Witterung stark beeinträchtigt worden sei. Die russische Flugtätigkeit sei an diesem Tag ebenfalls sehr gering gewesen.