 Uruguay streng neutral. Montevideo, 12. September. Der Ministerrat hat die Einsuhr und den Vertrieb des in Buenos Arres erscheinen den deutsch-feindlichen Hetzblattes „Critica" verboten. Die amtliche Begründung betont, daß die Meldungen sowie die Kommentare der „Critica" ausschließlich dazu dienten, die öffentliche Meinung zu beunruhigen und aufzuwiegeln. Das Blatt verstoße überdies gegen die Lebensgrundsätze Uruguays. Das in ganz Südamerika berüchtigte Schmierblatt „Critica" hatte mit einem Riesenaufwand versucht, seine Hetze in breiteste Meise Uruguays hineinzutragen.