 Ig Tonnen Munition und Waffen in einer Garage. Paris, 15. Dezember. Zu der bereits gemeldeten Auf findung eines neuen geheimen Waffenlagers in Paris wird bekannt, daß es sich hierbei um das mengenmäßig Wohl be deutendste Lager handelt, das bisher von der Polizei aufge funden wurde. Nicht weinger als zehn Tonnen Waffen und Munition wurden aus der Garage abbefördert. In zuständigen Krebsen wird erklärt, daß bis Unter suchungen nicht den geringsten Beweis dafür erbracht hätten, daß politische Persönlichkeiten im Zusammenhang mit den Waffenfunden ständen.