 Abbau der Zollschranken. Berlin, 2. Juli. In der Freitag-Sitzung der Gruppe Finanz, Industrie und Handel des Kongresses der J.H.K, wurden Fragen der Handelspolitik behandelt. Der Vorsitzende des Ausschusses Gino Olivetti-Italien stellte fest, daß die Handelspolitik nicht genügend auf den Abbau der Zoll- und Handelsschranken gerichtet sei. Die Haupt mächte müßten jetzt die Initiative zur Beseitigung aller Hemmnisse ergreifen. Der polnische Delegierte, Edmond Trepka, meinte, wenn man die Schranken des Welthandels beseitigen wolle, so müsse das schrittweise geschehen. Die großen Gläubiger länder müßten hier vorangehen. Der italienische Delegierte, Professor F. Carli, verlangte, alle Nationen müßten Zugang zu den Rohstoffen haben. Staaten mit einem großen Bevölkerungsüberschuß müßten dabei besonders berücksichtigt werden. Die meisten Delegier ten sahen die zu große Erhöhung der Zollschranken als Wur zeln des Uebels an und traten für einen Abbau ein. In der Sitzung der Gruppe Internationaler Telegraphenverkehr unter dem Vorsitz von E. van Rompa-Belgien wurde eine Entschließung ange nommen, wonach die Telegrammkosten unverändert beibe halten werden sollten. Sir Geoffrey Clarke-Großbritannien stellte fest, daß die Entwicklung des Fernschreibers revolutio nierend für das ganze Telegraphenwesen gewirkt hätte. Unter dem Vorsitz von Charles A. Caroll wurden auf einer weiteren Gruppensitzung die Fra gen des gewerb lichen Rechtsschutzes erörtert. Insbesondere wurde dem Wunsche Ausdruck verliehen, daß die einzelnen Länder ihre innerstaatliche Gesetzgebung mit den Entschließungen der Londoner Konferenz von 1934 über Maßnahmen gegen den unlauteren Wettbewerb in Einklang bringen sollten. Der Werbungsausschuß befaßte sich unter dem Vorsitz von F. P. Bisho P-Großbritannien und Dr. R e i ch e r t-Deutschland mit dem der Kommission vorgeleg ten Entwurf von Richtlinien für die Ausübung der Wer bung. Durch diese Richtlinien soll das Vertrauen der Wirt schaftskreise und des Publikums in die modernen Reklame methoden verstärkt werden. Unter Leitung von Roman Kuratowski wurden Vorschläge zur Vereinfachung der Förmlichkeiten besprochen, die in den einzelnen Ländern bei der Legaliserung von Ur kunden zur Vorlage vor Gericht oder vor Behörden vorge schrieben sind.