 Jüdischer „Sport"-Klub sammelt für Valencia-Bolschewisten. Warschau, 26. April. In Verfolg ihrer Maßnahmen gegen die kommunistische Hetze hat die polnische Polizei meh rere Büroräume der jüdisch-kommunistischen Organisation „Bund", verschiedener jüdischer Berufsverbände und der sogenannten „Kulturliga" geschlossen. In Warschau wurden 10 Mitglieder des jüdischen „Sport"-Klubs Komet, dessen Räumlichkeiten ebenfalls ver siegelt wurden, in das Gefängnis eingeliefert. In den Räumen dieses „Sport"-Klubs wurden Sammellisten für die Valencia-Bolschewisten und kommunistische Flugblätter beschlagnahmt. Weiter verhaftete die Warschauer Polizei mehrere Juden, die in verschiedenen Teilen des jüdischen Viertels kommu nistische Spruchbänder befestigen wollten. In Przemysl in Galizien wurden zahlreiche Kom munisten festgenommen, die sich in der Polnischen Sozia listischen Partei betätigt hatten. In Wilna wurden zwei Juden, die in der Kommu nistischen Partei leitende Stellungen innehaben, Zu sechs bzw. vier Jahren Zuchthaus verurteilt. Vier weitere Juden werden, da sie noch nicht volljährig sind, in Besse rungsanstalten untergebracht.