 Polen stellt eine Lüge richtig. Warschau, 24. Mai. Die gesamte Presse veröffentlicht eine amtliche Erklärung zu Falschmeldungen des Evening Staudard über die angebliche Mitteilung des polnischen Außenministers an den deutschen Botschafter, daß Polen militärisch aus Seiten Prags stehe. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, es handele sich hierbei um den erneuten Versuch, Polen in den Konflikt hineinzuziehen. Dieser Versuch sei zur Erfolglosig keit verurteilt. Die früher verbreiteten Meldungen und die neue Sensation des! „Evening Standard" entsprächen nicht der Wahrheit.