 Diplomatische Mission in Tokio eingetroffen. Tokio, 29. Mai. Am Sonntag traf in Tokio eine japa nisch-chinesische Mission aus 22 Mitgliedern ein, darunter der Außen-, der Innen- und der Propagandaminister sowie der Präsident der Verfassungsabteilung der neuen Regie rung in Nanking. Bei der Ankunft in Kobe hatten sich 20 000 Mitglieder verschiedener Verbände und Vereine sowie Vertreter der japanischen Regierung zur Begrüßung eingefunden. Der Führer der Mission erklärte, daß durch endgültigen Frieden der Aufbau Chinas gesichert werden müsse, sodaß ein künftiger Krieg zwischen Japan und China unmöglich würde. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin; 