 Moskau hetzt zum Staatsstreich» Warschau, 23» September. Die wachsende Anarchie in der Tschecho-Slowakischen Republik schildert die polnische Presse in zahlreichen Meldungen und Aufsätzen. In einem Bericht des Kurjer Porannh aus Mahrisch-Ostrau wird vor allem auf die emsigen Vorbereitungen der Kommunisten zum An tritt der Herrschaft hingewiesen. Ganz offen und vor den Augen der Polizei werde der kommunistische Umsturz vorbereitet, der von den tschechischen kommunistischen Elementen als das letzte Mittel zur Ret tung der Republik gepriesen wird. Im Sinne der aus Moskau kommenden Anweisungen seien die Kommunisten zu einem blutigen Staatsstreich entschlossen. Alle Verhandlungen mit den Minderheiten sollten ein gestellt werden, und es solle dafür ein kriegerisches Aben teuer mit Deutschland beginnen. Dieser Krieg solle Mittel europa in ein zweites Spanien verwandeln. Mit besonderem Haß wendetM sich die Kommunisten auch gegen die polnische Bevölkerung. Die kom munistische Presse kündige eine blutige Abrechnung mit den Polen an der Olsa an. Aber jenseits der Olsa-Grenze, in Polen selbst, gebe es heute nur eine Parole: Marsch, marsch, Polonia!