 Anerkennung für eine nationale Tat nach 17 Jahren. Berlin, 24. Juni. Am 23. Juni waren es genau 17 Jahre her, daß Soldaten und Studenten die nach den Bestimmungen des Versailler Vertrages an Frankreich ab zuliefernden eroberten Fahnen aus dem Kriege 1870/71 und den Freiheitskriegen aus dem Zeughause holten und unter dem Gesang des Deutschlandliedes vor dem Denkmal Friedrich des Großen verbrannten. Der Hauptbeteiligte der Aktion, Walther von Si mons, ließ damals durch den heutigen SA-Brigadearzt Dr. Kurt von Stuckrad, Berlin, am Sonnabend, dem 21. Juni, eine Reihe von studentischen Verbindungen be nachrichtigen, daß sie sich am Montag früh in kleinen Grup pen unauffällig auf der Straße Unter den Linden und dem Platze vor dem Zeughaus verteilen möchten. Am Mon tag früh ging Leutnant von Simons mit einer Reihe von Kameraden in das Zeughaus und ließ sich die Erlaubnis zur Besichtigung der erbeuteten Fahnen geben. In dem Augenblick, als der Aufbewahrungsort der Fahnen festge stellt war, bemächtigte er sich der Fahnen und ließ sie aus dem Zeughaus schaffen. Das Personal versuchte zunächst die Polizei zu alarmieren, doch waren inzwischen die Tele phonleitungen zerschnitten worden. Im Laufschritt wurden die Fahnen zum Denkmal Fried rich des Großen gebracht. Die Studenten bildeten Spalier und verhinderten das Einschreiten der Polizei. Die Fah nen wurden mit Benzin Übergossen. Leutnant von Simons hielt eine kurze Ansprache, dann schlössen Soldaten und Studenten einen festen Kreis und unter den Klängen des Deutschlandliedes wurden die Fahnen den Flammen über geben. Aus Anlaß des Jahrestages dieser Tat empfing am 23. Juni mittags Reichsminister Dr. Goebbels jene Männer, die damals an der Beschlagnahme der Fahnen im Zeughaus und an ihrer Verbrennung beteiligt waren, unter Führung des Herrn Walther von Simons in seinem Ministerium. An dem Empfang nahmen weiter teil: SA-Brigadeführer Polizeimajor von Grolman, SA-Sturmführer Dr. Hubert Hoffmann, Herr Hermann Fritz, . Zivilfahrer Wilhelm Tietz, Fahrbereitschaft Pokzer gruppe Berlin-Ost, Herr Hans Reetz, Hauptwachtmeister Hans Karlisch, SA-Brigadearzt Dr. Kurt von Stuckrad Reichsminister Dr. Goebbels wies in einer kurzen An sprache darauf hin, daß die Tat vom 23. Juni 1919 in einer Zeit des Niederganges mit einem Schlage der Welt wieder bewiesen hatte, daß es noch Männer in Deutschland gab. Das ganze deutsche Volk habe damals aufgehorcht. In jene Tage fiel auch die Versenkung der deutschen Flotte in der Bucht von Scapa Flow. Beide Taten feien geschichtliches Wetterleuchten gewesen und hätten vielen, die schon ver zweifelten, den Glauben an Deutschland zurückgegeben. S:e hatten wieder erkannt, daß noch eine Fülle heroischer .Kraft im deutschen Volke steckte. Die Männer vom 23. Juni 1919 hätten von der damaligen Republik keinen Dank geerntet. Sie seien sich von vornherin bewußt gewesen, daß sie sich nur auf sich selbst und ihr nationales Gewissen verlassen konnten. Dafür danke das deutsche Volk ihnen heute in seiner neuen Verfassung. Herr Walther von Simons, auf dessen Kopf von der da maligen Regierung der Republik ein hoher Preis ausgesetzt und dessen Auslieferung an Frankreich bereits beschlossen worden war, mußte f. Zt. Deutschland verlassen und ins Ausland gehen. Erst nach der Wiederbefreiung und W:e dererstarkung des deutschen Volkes konnte er deutlchen Boden wieder betreten.