 Die Entdeutschung der ostoberschlesischen Uniierten Kirche. Kattowitz, 23. Juli. Der schlesische Wojewode Dr. Gra - zyns ki hat von den Vollmachten, die ihm das am 16. Juli vom schlesischen Sejm in allen drei Lesungen angenommene Wojbwodschaftsgesetz für die Organisation der Uniierten Evangelischen Kirche in Ostoberschlesien einräumt, Gebrauch gemacht. Er hat den bisher aus vier Mitgliedern bestehen den Landeskirchenrat entsprechend dem Gesetz um zwei Mit glieder erweitert. Gleichzeitig hat er zu Mitgliedern vier Nationalpolen ernannt, die die zwei neuen Sitze und die beiden Sitze der bisherigen reichsdeutschen Mitglieder, die nach dem neuen Gesetz ausscheiden müssen, einnehmen. Durch diese Umgestaltung ist das oberste Organ der evangelischen Kirche Ostoberschlesiens, der zu 95 v. H. Deutsche angehören, mit einem Schlage ent deutscht und damit die Polonisierung der Kirche eingeleitet worden. Der neue Landeskirchen rat besteht nunmehr aus vier Nationalpolen und zwei deut schen Mitgliedern sowie einem deutschen Vorsitzenden.