 Lord Macmillan Jnformationsminister. London, 5. September. In London wurden im Laufe der späten Abendstunden des Montags die letzten Neu ernennungen für das Kabinett bekanntgegeben. Danach ist Lord Zetland-zum Staatssekretär für Indien ernannt worden. Der bisherige Kolonialminister MacDonald behält sein altes Amt. Der Kanzler für die Grafschaft Lan easter, Morrison, behält auch sein altes Amt und wird außerdem Ernährungsminister. Oliver Stanley bleibt Handelsminister, Earl de Ia Warr Unterrichtsminister, Walter Elliot Ge sundheitsminister, Brown Arbeitsminister und Minister für den Nationalen Dienst, Leslie Borgin Verkehrs minister, Dorman Smith Landwirtschaftsminister, Lord Macmillan ist Zum neuen Jnformationsminister er nannt worden, und Ronald Duobert Croß zum Mi nister für Kriegswirtschaft. Auf den übrigen Posten hat sich nichts geändert.