 Erbitterter Endkampf um Lerida. Saragossa, 1. April. Am Freitag erreichten die natio nalen Truppen an allen Abschnitten der Aragon-Front Punkte von größter taktischer Bedeutung. Die Schlacht um Lerida dauert noch an, doch wird me Lage der Bolschewisten, die die Verteidigung von dem die Stadt beherrschenden schloßberg aus führen, i m - mer unhaltbarer. Mehrere sowjetspanische EinHelten vor allem Artillerie wurden bereits auf das linke Ufer des zurück gezogen, wo sie vom Stadtviertel Campos Eliseos aus den nationalen Angriff zu stören versuchen. , Da der größte Teil von Lerida mit dem Schloßoerg aus dem rechten llfer liegt, bedeutet die Brechung d-v boinge wistischen Widerstandes an die Stelle den Fall der Stadt. Auf dem linken Ufer treffen die drei Hauptstraßen von An dorra, Barcelona und Tarragona, auf denen die Boliche wisten fieberhaft Verstärkungen heranzuschaffen veryuchen, nördlichsten Abschnitt erreichten die Nationalen die Stadt Benabarre, die nur noch 13 Kilometer von der Grenze Kataloniens entfernt ist. Durch die Eunnagme von Benabarre ist allen nördlich bis zur französischen Pyre näengrenze stehenden Sowjethaufen die letzte straßcnver bindung nach Katalonien abgeschnitten. Südlich des Ebro stehen nationale Abteilungen in Schußweite der Stadt Gandes a. Weiter südlich kämen sie bis zu der Stadt V a I d er r ob r e s. Diese beiden Städte bilden die Ausgangspunkte für die letzte Angriffsetappe, die von Norden und Westen her gegen die nur noch meter entfernte Küstenstadt -r, ortosa gerichtet ist. Tortosa bildet das Herz der telephonischen, telegra phischen, Eisenbahn- und Straßenverbindungen zwischen Katalonien und dem übrigen Sowjetspanien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 