 Höring an den Bater des Bordmechanikers Kraus. Berlin, 4. Juni. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat an den Vater des bei dem Flugzeugunglück in Dresden mit dem Generalstabschef der Luftwaffe Generalleutnant Weder tödlich abgestürzten Bordmechanikers Kraus folgendes Beileidstelegramm ge sandt : „Herrn Alois Kraus, Ruhstorf bei Pöcking (Nieder bayern). „Bei dem tragischen Unglück, das sich in Dresden ereig net hat und dem der Generalstabschef der Luftwaffe zum Opfer fiel, ist auch Ihr braver Sohn auf dem Felde der Ehre geblieben. Auf das tiefste bewegt, spreche ich Ihnen mein aufrichtigstes Beileid aus. Die Luftwaffe verliert in Ihrem teuren Sohn einen hervorragenden Soldaten von seltner Pflichttreue. Bis in den Tod verbunden mit seinem Flugzeugführer General Weder stellte er fene einzigartige Kameradschaft unter Beweis, wie sie bei der nationalsoziali stischen Luftwaffe vorbildlich ist. Gemeinsam mit dem An denken an unseren Generalstabschef wird auch sein Name unauslöschlich in unseren Herzen weiterleben. Der Be fehlshaber im Luftkreis V ist beauftragt, Ueberführung und Beisetzung Ihres Sohnes mit allen militärischen Ehren vorzunehmen. Ich selbst werde meinen Vertreter beauf tragen, als Zeichen meiner tiefen Dankbarkeit einen Kranz am Grabe Ihres teuren Toten niederzulegen. Göring, Generaloberst und Oberbefehlshaber der Luftwaffe."