 Die polnische Luftwaffe wirksam getroffen. 3. September. Während des Vormarsches des Heeres hat sich die absolute Ueberlegenheit der deutschen über die polnische Luftwaffe klar erwiesen. Der gesamte Luftraum über dem Kampfgebiet und dem Hintergelände wird restlos von der deutschen Luftwaffe beherrscht. Die zahlreichen An griffe der deutschen Luftwaffe beschränkten sich weisungsge mäß ausschließlich auf militärische Anlagen. Deutsche Aufklärer haben durch Feststellung polnischer Heeresbewegungen den Vormarsch des Heeres wirksam unter stützt. Die rege Aufklärungstätigkeit schuf den Kampf einheiten die Möglichkeit zu ständig wiederholten Einzelan griffen. Nachdem deutsche Panzereinheiten am Sonnabendmittag die Weichsel erreicht hatten, griffen» deutsche Kampfstasfeln wiederholt wirksam Weichselübergänge an. Eine Weichsel brücke und ein Brückenschlag wurden durch zahlreiche Bom ben zerstört. Besonders wirksam waren fortgesetzte Angriffe deutscher Kampfeinheiten gegen die nach Südosten zurückgehenden polnischen Kompanien. Hier hatten die Angriffe unserer Luftwaffe vielfach vernichtende Wirkung. Die militärischen Anlagen bei Heia wurden wiederholt angegriffen und wirksam zetstört. An einzelnen Stellen setzte Abwehr polnischer Flaks und Jäger ein. Diese Abwehr kann jedoch nicht mehr die Tat sache verschleiern, daß die polnische Luftwaffe durch Ver nichtung ihrer wichtigsten Stützpunkte schon jetzt aufs Schwerste getroffen worden ist.