 Tie ungarischen Aerzteführer bei Staatssekretär Pfundtner. Berlin, 2. September. Anläßlich der Anwesenheit einer Abordnung des Nationalverbandes der ungarischen Aerzte in Berlin, die sich auf einer Studienfahrt durch Deutschland befinden, besuchten die Führer der Abordnung, Universi tätsprofessor Dr. Orsos, Minister a. D. Exzellenz Dr. von Csillery und Direktor Dr. Kadar, in Beglei tung des Reichsärzteführers Dr. Wagner und des Ab teilungsleiters für Volksgesundheitswesen im Reichsministe rium des Innern, Ministerialdirektor Dr. Glitt, den Staatssekretär Pfundtner im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern. Staatssekretär Pfundtner begrüßte die ungarischen Herren im Namen des Reichsministers Dr. Frick auf das herzlichste und gab seiner Freude über die gute Zusammen arbeit der Aerzteschaft der beiden befreundeten Nationen Ausdruck. Anschließend gab er in den Festräumen des Ministe riums einen Empfang zu Ehren der Abordnung, auf dem in Vertretung des Königlich Ungarischen Gesandten. Ex zellenz Sztojay, Legationsrat von Ghyzy. Reichs ärzteführer Dr. Wagner, die Staatssekretäre von Mackensen, Dr. Kr oh n und Zschintzsch, Oberbür germeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, Stadtmedi zinalrat Staatsrat Dr. Conti, Präsident Dr. Reiter und eine Anzahl Referenten der Gesundheitsabteilung des Ministeriums vertreten waren.