 Nächster Homöopathenkongreß in Monte Carlo. Berlin, 11. August. In der geschäftlichen Nachmittags sitzung der JnternationalenHomöopathischen Liga wurde am Dienstag die Wahl des neuen Versamm lungsortes und des neuen Präsidenten für das kommende Jahr vorgenommen. Es wurde beschlossen, die Tagungen alljährlich in einem anderen Lande durchzuführen, um da durch den Stand der Homöopathie in den einzelnen Ländern besser feststellen zu können. Zum nächsten Tagungsort wurde Monte Carlo bestimmt. Zum Präsidenten wurde erneut der diesjährige Präsident des Kongresses, Dr. G a g l i a r d i-Rom, gewählt.