 Holland weist englische Lügen zurück. Amsterdam, 22. September. Der englische Rundfunk ver breitete am Freitag eine Meldung, die den Eindruck her vorrufen soll, als fühle sich Holland in seiner Neutralität besonders durch Deutschland bedroht. In dieser lügnerischen Zweckmeldung heißt es, Holland habe an der deutschen . Grenze die Wegweiser entfernen lassen!, besondere Befesti gungen angelegt und die Evakuierung von Ortschaften in tue Wege geleitet. Hierzu wird von zuständiger niederlän discher Seite erklärt, daß diese Gerüchte jeglicher Begründung entbehren. Holland befestige seine Grenzen gleichmäßig nach allen Seiten, ebenso seien die Weg weiser an allen Grenzen teilweise entfernt worden. Eine Evakuierung der Bevölkerung wird als glatter Unsinn be zeichnet.