 Rom Zur Lage in Spanien. Rom, 7. März. Die Entwicklung der letzten Phase des spanischen Krieges wird in hiesigen politischen und journali stischen Kreisen mit gespannter Aufmerksamkeit verfolgt, wobei man mit besonderem Nachdruck die feste Ent schlossenheit Francos betont, die Entscheidung mit Waffengewalt herbeizuführen, falls sich die Roten nicht zu einer bedingungslosen Uebergabe ohne Vermittlun gen oder Verhandlungen irgendwelcher Art bereitfinden. Franco, so betont man in diesen Kreisen, sehe die Lage völlig klar; die militärische Macht Rotspaniens sei heute un bedeutend, Madrid werde auf Anhieb fallen. Das gleiche Los werde Valencia beschieden sein, womit das Schicksal Rotspaniens besiegelt wäre. Unter diesen Umständen von Amnestie oder anderen Bedingungen sprechen zu wollen, hieße die militärische Macht Nationalspaniens, den Charakter des Generalissimus und vor allem die großen grundlegenden Interessen des neuen Spaniens ignorieren, die einen totalen Sieg der Menschen, der Ideen, Systeme und Machtansprüche verlang ten, die Generalissimus Franco verkörpere. Madrids kindl i ch e s SPi e l, Negrin davon zu jagen, um einen neuen Mann gleichen Kalibers vorzuschieben, sei, wie man in Rom unterstreicht, ein für die liberalen Demo kratien typischer Ausweg, demgegenüber das nationale Spa nien einfach den in hundert Schlachten siegreichen Degen ziehen werde. Sollte jedoch der Madrider „Nationalrat" gemäß seinen Behauptungen tatsächlich den Frieden wollen, so wisse er ja, was er zu tun habe: nämlich sich bedin gungslos Franco zu ergeben.