 Francos Truppen 38 Km vor Tarragona. Bilbao, 7. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß sich an der Katalonien-Front der Einbruch der nationalen Truppen auf beiden Flügeln vertieft. Der rechte Flügel konnte auf dem Vormarsch die Orte Vinaixa, Vilo sell und Pobla de Ciervoles sowie mehrere wichtige Höhen erobern. Die Truppen haben sich damit bis auf 38 üin an Tarra gona herangeschoben. Die Bahnlinie Borjas Biancas— Vinaixa befindet sich nunmehr völlig im Besitze der Franco- Truppen. Nördlich von Falset besetzten die Navarra- Brigaden den Kamm des Mont-Sant-Gebirges. Der Feind verlor mehrere hundert Tote und 14W Gefangene. Obwohl an der Cordoba-Front alle Angriffe der Roten blutig abgewiesen wurden, dauert der Druck des Feindes im Abschnitt Valsequillo an. Es kam hier zu überaus heftigen Kämpfen um eine Höhe, die vom Feind erobert und von den nationalen Trupen wieder zurückerobert wurde. Die nationalspanische Luftwaffe war wieder sehr rührig und bewarf die militärischen Ziele von Cartagena und Gandia mit Bomben. Der angerichtete Schaden ist außer ordentlich groß.