 Deutsche Sportslieger zu Auslandswettbewerben entsandt. Berlin, 4. Juni. Der Korpsführer des Nationalsozia listischen Fliegerkorps, Generalmajor Christi a n s e n, hat zum 2. Internationalen Flugmeeting des Aorkschen Flieger club (Kork/England), das vom 4. bis 6. Juni 1937 statt findet, eine größere Anzahl von deutschen Flugzeugen ent sandt. Unter den Teilnehmern sind Liesl Bach und Lust sportoberführer Wendel, Erfurt, beide auf Bücker „Jung meister", Lustsportoberführer Ger brecht von der Gruppe 10 Essen des NSFK. auf Messerschmitt Me 108 „Taifun", so wie der bekannte Afrikaflieger Lanw mit einer Klemm Kl 32. Die deutschen Teilnehmer, die am Freitag Jork er reichen, werden am Sonnabend, dem 5. Juni, an dem Handi cap-Flugrennen um den Preis der englisch-deutschen Flieaer kameradschaft teilnehmen. Für die Kunstflugvorführungen sind eingefetzt Liesl Bach und der Luftsportoberführer Wendel auf Bllcker „Jungmeister". An dem Internationalen Fluatag, der durch den Nieder ländischen Aero-Club auf dem Sportflughafen Apenburg bei Haag in Holland durchgeführt wird, nehmen zwei deutsche Flugzeuge teil, und zwar Ingenieur Schiebold von der Gruppe 4 des NSFK. auf Bücker „Jungmeister" und der Leiter der Reichsfportfliegerschule Bielefeld, Loewe, auf Heinkel „Kadett".