 Tschechische Falscherzentrale in Prag. Eger, 17. September. In Prag wurden am Sonn abend alle Briefbogen, Stempel und sonstigen Bürounter lagen, die bei der Haussuchung in den einzelnen Aemtern der Sudetendeutschen Partei beschlagnahmt worden sind, durch Sonderkuriere dem Innenministerium zugeführt. Gleichzeitig hat das Innenministerium durch Rund spruch an alle Polizeibehörden Anweisung gegeben, sämt liche Briefbogen und Stempel der Ortsgruppen und Be zirksleitungen der Sudetendeutschen Kartei mit Nnter schriftsproben der Amtswalter dem Innenministerium durch Sonderkuriere zuzuleiten. Im Innenministerium ist eine regelrechte Fälscher zentrale eingerichtet worden, deren Leitung einem aus Deutschland geflüchteten jüdi-