 Eisenbahnverkehr mit der Tschecho-Slowakei aufgenommen. Oppeln, 1. November. Am 31. Oktober hat die Reichs bahndirektion Oppeln den Gesamtverkehr mit der Tschecho- Slowakei über den Uebergang Marienthal Groß- Wist ernitz sowie über den Uebergang Sti ebnig Polanke aufgenommen. Ueber den Uebergang Trebowitz Schönbrunn ist bisher nur der Personenverkehr ab Deutsch-Bölten auf genommen. Noch gesperrt bleiben die Uebergänge Deutsch- Bölten—Mährisch-Weißkirchen und ebenso der Durchgangs verkehr Oderberg—Lundenburg. In Warschau haben am Montag Verhandlungen über die Aufnahme des Durchzugsverk-ehrs Oderberg Lundenburg begonnen. Das Ergebnis ist in einigen Tagen zu erwarten.