 Englands Gesandtschastswache ans Addis Abeba abgereist. Rom, 24. November. Die Abreise der indischen Truppen abteilungen- und des englischen Militärattaches von Addis Abeba hat nach den Berichten der römischen Presse durch die Anwesenheit des Vizekönigs Marschalls Graziani eine gewisse politische Note erhalten. Eine Kompagnie Askari empfing die indische Abteilung mit präsentiertem Gewehr, eine Ehrenbezeugung, die von ihr erwidert wurde. Englands früherer Geschäftsträger Roberts nahm dann zusammen mit Marschall Graziani die Parade über beide Truppenabteilungen ab, woraus die 170 Inder unter den Klängen der englischen Nationalhymne die Reise nach Dschibuti antraten. Der Veranstaltung wohnten die noch in Addis Abeba anwesenden Mitglieder des Diplomatischen Korps bei. Tie Abreise einer französischen Abteilung von 65 Mann, denen bisher der Schutz der französischen Gesandtschaft übertragen war, ist auf Donnerstag festgesetzt.