 Amerikanische Gesetze kümmern Frankreich nicht. Neuyork, 9. März. In bewußter Mißachtung der ameri kanischen Gesetze erließ das Neuyorker französische General konsulat an zahlreiche naturalisierte amerikanische Bürger französischer Herkunft einen Aufruf, sich sofort zum aktiven Militärdienst nach Frankreich zu begeben.^ Beamte des französischen Generalkonsulats in Neuyork erklärten, das französische Gesetz erkenne die amerikanische Staatsbürgerschaft nicht an. Frankreich werde frühere Fran zosen, die dem Aufruf nicht Folge leisteten, als fahnenflüch tig betrachten und bei etwaiger Rükehr nach Frankreich dementsprechend behandeln. Da das amerikanische Gesetz naturalisierten Amerikanern verbietet, in fremden Heeren zu dienen, erregt das Vor gehen der französischen Behörden hier großes Aufsehen.