 Mussolinis Besuch in Berlin. Berlin, 25. Keptember. Die Gauleitung Berlin der NSDAP, hat folgenden Aufruf erlassen: „Berliner! „Der Gast des deutschen Volkes, Benito Mussol i n i, trifft am Montag gegen 17 Uhr auf dem Bahnhof Heer straße ein» Die Wagenkolonne nimmt ihren Weg durch die Feststraße Berlins Bahnhof Heerstraße Kaiserdamm Adolf Hitler-Platz Kaiserdamm Bismarckstraße Knie Berliner Straße Charlottenburgerstraße Brandenburger Tor Unter den Linden Wilhelmstraße. Tie Berliner haben Gelegenheit, an dieser Feststraße den Einzug des hohen italienischen Gastes und seines Gefolges, die vom Führer und der gesamten Führerschaft Deutsch lands begleitet werden, mitzuerleben. „Die Volksgenossen werden gebeten, soweit sie sich südlich dieses bezeichneten Straßenzuges befinden, sich an den Süd rand der Feststraße zu begeben, soweit sie sich nördlich dieses Siraßenznges befinden, am Nordrand der Feststraße Auf stellung zu nehmen. Organisatorisch sind alle Maßnahmen getroffen, daß jeder Berliner ungehindert an die Spalier strecke herankommen kann. Da damit zu rechnen ist, daß das Spalier nach dem Stadtinnern zu überfüllt sein wird, ist es ratsam, auf der langen Strecke im Tiergarten und auch am Kaiserdamm Aufstellung zu nehmen, wo im Zuge von Bahnhof Heerstraße bis Adolf Hitler-Platz die Em pfangsfeierlichkeiten zu Ehren des hohen Gastes stattfinden» „Die Reichswirtschaftskammer hat für Berlin die Be triebsführer ausgefordert, ihre Betriebe am Montag bereits um 1K Uhr zu schließen, um allen Schaffenden schon am Tage der Ankunft die Möglichkeit zu geben, den Empfangs feierlichkeiten beizuwohnen."