 Stockholm: „Die Nemesis von Versailles!" Stockholm, 15. März. Die Proklamation des Führers über den Einmarsch deutscher Truppen nach Böhmen und Mähren hat hier größtes Aufsehen erregt. Unter der Ueberschrift „Nemesis" erklärt Aftonbladet, die politische Umgestaltung dieses Teils Europas schreite mit unerbittlicher Logik voran. Die mit dem Versailler Macht spruch errichtete Konstruktion sei mit aller ihrer Inkonse quenz und allen Schwächen hervorgetreten. Hier habe sich erwiesen, daß sich Geschichte nicht machen lasse gegen die natürlichen Bevölkerungsverhältnisse und gegen politische und geographische Bedingungen. Das Blatt erinnert dann an die verhängnisvolle tschechi sche Nationalitätenpolitik und hebt hervor, dies sei die Nemesis von Versailles. Europa habe es bereits der deutschen Taktik überlassen, die Verhältnisse gemäß ihren Gesetzen zu regeln. Politik marschiere mit einer Heeresmacht, die gleichzeitig den Krieg fernhalte.