 Amerikas Marinebauprogramm. New Jork, 5. August. Das Marineamt in Washing ton öffnete gestern die Angebots schreiben, die von sechs Privatunternehmen für den Bau von 4 1500-Tonnen- Zerstörern abgegeben worden sind. Das niedrigste Gebot erfolgte von den Bath-Jron-Works in Bath im Staate Maine, die sich bereiterklärten, einen Zerstörer für 6 200 009 Dollar und zwei Zerstörer für je 5 330 000 Dollar zu bauen. Die Vergebung der Bauaufträge erfolgt in den nächsten Tagen. Das Bauprogramm der USA-Marine sieht im laufenden Rechnungsjahr den Bau von 8 Zerstörern und 4 111-Booten vor, von denen 4 Zerstörer und zwei Unterseeboote in Pri vatwerften gebaut werden könen.