 Ausländer-Ferien auf Kosten der französischen Steuerzahler. Paris, 29. Juli. Der Abgeordnete Montigny pro testiert in einem Schreiben an den Präfekten seines Depar temeüts gegen die französische Großzügigkeit gegenüber den b o l s ch e w i st i s ch e n S p a n i e n f l ü ch t lingen in Frankreich. Während der französische Staat den Familienhäuptern im Monat höchstens 45 Franken zur Verfügung stelle, um ihnen zu helfen, ihre Kinder zu er ziehen, und während er den eigenen Landsleuten eine Al tersrente von monatlich Höchstens 59 Franken zugestehe, stelle er für den Unterhalt eines Flüchtlings aus Sowjet spanien 210 Franken und für jedes Kind 105 Franken zur Verfügung. Die Regierung unterstütze ferner die Schaffung von Ge meinschaftslagern, wo die Flüchtlinge aus Sowjetspanien auf unbestimmte Zeit unterhalten würden. Der französische Staat befinde sich in einem finanziellen Elend. Das hin dere ihn aber nicht, sich den Luxus zu leisten, Ausländern auf Kosten des französischen Steuerzahlers ausgedehnte Ferien zu bezahlen. Es sei möglich, so heißt es in dem Schreiben des Abge ordneten Montigny, daß die Regierung dafür besondere Gründe habe, die er, Montigny, in seinem beschränkten Untertanenverstand nicht erkenne. Er wäre daher dankbar, wenn man ihm das mitteilte, damit er seinen Wählern Kenntnis davon geben könnte. Wenn nicht, so sei er gezwun gen anzunehmen, daß man ein neues Beispiel von Ver schwendung der Volksfront vor sich habe.