 Der Zusammenstoß an der Grenze von Ecuador und Peru. Guayaquil (Ecuador), 3. Juni. Zu dem Zusammenstoß an der Grenze von Ecuador und Peru verlautet amtlich, das; das peruanische Kanonenboot „Loreto" mit Militärmann schaften den Rio Napo heraufgekommen sei und die wegen der Grenzstreitigkeiten vereinbarte Status-quo-Linie um zwei Kilometer überschritten habe. Die von der ecuadorianischen Militärstation Rocefuerte in der Provinz Oriente abgesandte Militärstreife sei von den Peruanern angegriffen, ein Soldat getötet, ein Leutnant und der Rest der Mannschaft gefangengenommen worden. Weiter verlautet, daß die peruanische Regierung an der Grenze von Ecuador Truppen zusammenziehe und daß nach der am Golf von Guayaquil gelegenen peruanischen Grenz stadt Tumbez ein starkes Truppenkontingent gesandt worden sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 