 Protest der syrischen Regierung in Paris. Jerusalem, 8. Juni. Die syrische Regierung übermittelte dem französischen Oberkommissar am Mittwoch eine Denk schrift über die Sandschak-Frage zur Weiterleitung an den Quai d'Orsay und das Genfer Sekretariat. Die syrische Regierung teilt darin mit, daß sie sich wei gere, die auf die Sandschak-Wahlen ausgeübte Einwirkung mit ihren Zwangsläufigen Folgen anzuerkennen. Sie bestehe vielmehr auf Fortführung der Wahlvorberei tungen im Sinne der verbrieften Unabhängigkeit. Die französische Regierung solle mitteilen, ob sie die Be stimmungen des französisch-syrischen Vertrages einhalten wolle. Syrien pro t e stiere formell gegen die,stranzöstsch-tUr kifchen Vereinbarungen, durch die der Sandschka an die Türkei ausgeliefert würde. Fraukreich müsse die vertrags mäßigen Rechte seines Mandatsmündels Syrien achten und verteidigen. Sofern die französische Antwort unbefriedigend oder mit Reserven versehen ausfallen sollte, würde die syrische Regierung zurücktreten unter Ableh nung jeder Verantwortung. Im Zusammenhang mit den Vorgängen im Sandschak hat der syrische Ministerpräsident Mardambey die an gekündigte Reise nach Paris vertagt.