 Mit Reitpeitschen gegen sudetendeutsche Abgeordnete Unerhörte Ausschreitungen berittener Polizei in Mährisch-Ostrau. 82 Sudetezudeutsche bei Nacht in den Kerker geworfen. Protesttelegramme an Hodscha und Czerny. Prag, 7. September. Em ungeheuerlicher Skandal in M ä h r i s ch - S ch l e s i e n wirst abermals ein Helles Licht auch in diesem Augenblick aus die von keiner Vernunft und Einsicht zurückgehaltene Mentalität der Tschechen. Es han delt sich um willkürliche Massenverhastungen Sudeten deutscher, brutal i ßhandlungen in Gefängnissen und toll eA usschreit u n gen berittener Tschechen Polizei gegen sudetendeutsche Abgeordnete des Prager Parlaments. In der letzten Zeit wurden in Mährisch-Schlesien 82 su detendeutsche Parteimitglieder des Nachts aus ihren Betten herausgeholt, weil man sie des unerlaubten Waffenbesitzes beschuldigte. Sie wurden zu einer Zeit verhaftet, als man tschechische Grenzler und deutschsprechende Marxisten unter den Augen der Behörden bewaffnete. Da die Bevölkerung von Fr ei Wald au und Mäh risch-Ostrau in immer größere Sorge über das Los der 82 Verhafteten geriet, kamen am Mittwoch früh die Ab geordneten der Sudetendeutschen Partei, Dr. Kölln er, Dr. N e u w irth , die Kreisleiter M a y und Nitsch so wie die Abgeordneten Knorre und Werner und der Bezirksleiter von Freiwaldau, Jaroschek, nach Mäh' risch-Ostrau, um dort Nachrichten behördlich überprüfen zu lassen, die besagten, daß die im P o l iz e i g e f ä n g n i s befindlichen Verhafteten von Mährisch-Ostrau furchtbar g e-> prügelt werden und die im Kreisgericht befindlichen Häftlinge in Fesseln gelegt worden seien. Die deutsche Bevölkerung von Mährisch-Ostrau, die er fahren hatte, daß sich sudetendeutsche Amtswalter um das Schicksal ihrer in Haft befindlichen Kameraden kümmern wollten, begrüßte ihre Abgeordneten, von deren Ankunft sie allerdings erst im allerletzten Augenblick unterrichtet worden war. Die sudetendeutschen Parteiabgeordneten wurden, als sie in das Kreisgericht kamen, von der Menge völlig ruhig und mit erhobener Hand begrüßt. Während der Aussprache der Abgeordneten mit dem Prokurator des Kreisgerichtes hörte man plötzlich von der Straße herauf Lärm. Als die Abgeordneten Nachschau hiel ten, sahen sie, wie berittene Polizei mit ihren Reitpeitschen auf die Menge losschlug, um sie auseinander zu treiben. Die sudetendeutschen Abgeord neten liefen auf die Straße, wo ihnen berichtet wurde, daß die Polizei unvermittelt gegen die Menge vorgegangen sei, obwohl diese bereits freiwillig aus Anraten der sudetendeut fchen Amtswalter im Weggehen begriffen war. Als die Abgeordneten Dr. Köllner und May beim diensthabenden Kommandanten der berittenen Wache inter venieren wollten und Abgeordneter May sich eben mit seiner Abgeotdneten-Legitimation ausgewiesen hatte, ritt der Wachmann Nr. 367 auf ihn zu. Abgeordneter May rief, seine Abgeordneten-Legitimation hochhaltend, ihm entgegen: „Ich bin Abgeordneter!" Der Wachmann entgeg nete: De je keck!" (soviel wie: das ist gleichgültig) und zog gegen den Abgeordneten May die Reitpeitsche. Dieser hatte noch die Geistesgegenwart, den Kopf vor zubeugen, so daß der Hieb mit der Reitpeitsche ihm nur den Kopf streifte und auf die Schulter niederklatschte. Die Ab geordneten May und Dr. Köllner stellten darauf die Num mer des betreffenden Wachmannes fest und forderten, daß seine Erkennungsnummer auch amtlich festgestellt werde. Als Abgeordneter Dr. Köllner darüber noch mit dem Wachkommandanten verhandelte, drängte der berittene Kommandant der Wache den Abgeordneten Dr. Köllner plötzlich mit seinem Pferd an eine Hauswand, Zog die Reit peitsche gegen ihn und schrie ihn an: „Seien Sie ruhigoder . . .". Der Abgeordnete May forderte dar auf von dem intervenierenden Polizei-Oberrat Pkorny die sofortige Enthebung des Wachmannes Nr. 367 vom Dienst, der immer noch lachte und provozierend mit seinem Pferd auf die sudetendeutschen Abgeordneten zutänzelte. Die Polizisten in Uniform und die Geheimpolizisten er erklärten nun einfach die Abgeordneten Dr. Kölln er, May und Knorre, die ihre Legitimation andauernd in Händen hielten, im Namen des Gesetzes für ver haftet und versuchten sie abzuführen. Dazu kam es jedoch nicht mehr, da eine andere Polizei gruppe Kommunisten gegen die abgedräng ten Deutschen vorgehen ließ. Die Polizisten er klärten, daß es auch noch ein Alarm recht der Tschechen gebe, und wenn erst einmal die Tschechen hier wären, würde der „Kampf" erst richtig losgehen. Inzwischen gaben die Polizisten den herbeigeeilten tschechischen Journalisten Informationen, zeigten ihnen die sudetendeutschen Abgeordneten, welche daraufhin von den tschechischen H etz j o u rn a li st e.n oftmals Pho- wurden. Dr. Köllner, May, Küorre, Nitsch und Jaroschek sprachen dann beim Regierungsrat Dr. Baca, dem Polizeidirektor von Mährisch-Ostrau vor, und führten Beschwerde gegen das geradezu unerhörte Vorgehen der Polizei, das sie auch zur Anzeige brachten. Abgeordneter May wies außerdem dem Polizeidirektor die S p u r e n d e s R e i t p e i t s ch e n - Hiebes auf seinem Rock sowie die Spuren eines Fußtrittes am linken Knie nach. Es wurde ein Pro tokoll aufgenommen, das im Beisein des Polizeikommissärs Dr. Stumpfe unterschrieben wurde. Die Zurückziehung des Wachmannes Nr. 367, die Kreis leiter Dr. May auf der Polizeidirektion gefordert hatte, wurde vom Polizeidirektor abgelehnt. Mährisch-Ostrau, 7. September. Aus Anlaß der schweren Zwischenfälle in Mährisch-Ostrau richteten die Abgeordne ten der Sudetendeutschen Partei Kölln er und May nachstehendes Telegramm an den Ministerpräsidenten H o d scha und an den Innenminister C Zerny : „Berittene Polizei geht brutal und rücksichtslos mit Reit peitschen gegen friedliche Frauen und Männer, die zur Be grüßung der Parlamentarier in Mährisch-Ostrau zusammen gekommen sind, vor. „Wir, die Parlamentarier, werden trotz Legitimierung mit Reitpeitschen bedroht, geprügelt und mit Pferden an die Wand gedrängt. Wir protestieren leidenschaftlich gegen diese brutale Beleidigung und dieses schimpfliche Vor gehen der staatlichen Polizeiorgane und fordern strengste Bestrafung der Schuldigen."