 Die Antwort Italiens. Rom, 8» Januar. Die italienische Antwort auf die englisch-französischen Vorschläge zur Freiwilligen- Frage in Spanien, die am Donnerstag den Bot schaftern Großbritanniens und Frankreichs überreicht wurde, hat folgenden Wortlaut: „Mit dem Pro Memoria der Englischen Botschaft vom 26. Dezember Nr. 147/178/36 und mit der mündlichen Mit teilung, die die Französische Botschaft am selben Tage machte, richten die Englische und die Französische Regierung einen besonderen und direkten Appell an die Regierungen in der Frage der Freiwilligen in Spanien. 1. Die Italienische Regierung hat mit der größten Auf merksamkeit sowohl das englische Memorandum, als auch die französische Mitteilung geprüft. Bevor sie jedoch hier zu Stellung nimmt, wünscht sie vor allem hervorzuheben, daß die Frage zur Zuständigkeit des Londoner Nichtein mischungsausschusses gehört, eines Ausschusses, der nach dem Willen der Regierungen, die ihn gebildet haben, eben den gegebenen Sitz darstellt für alle Besprechungen, die die Nichteinmischung in Spanien betreffen. Die Italienische Regierung kann daher nicht umhin, bezüglich dieser Methode zu bemerken, daß man, wenn man dem Londoner Ausschuß die schwerwiegenden Fragen durch direkte Appelle an die Regierungen entzieht, Gefahr läuft, die Autorität und das Ansehen dieses Ausschusses zu schmälern und seiner Tätigkeit zu präjudizieren, wobei sich, sofern man mit dieser Methode fortfährt, die Frage aufwirft, ob es ratsam sei oder nicht, ein Organ am Leben zu erhalten, das in dieser Weise fortschreitend und rasch seine Autorität einbüßt. 2. Die Englische und Französische Regierung unter streichen ihre Befürchtungen hinsichtlich des andauernden Zu stroms von fremden Freiwilligen nach Spanien. Die Italienische Regierung teilt diese Befürchtung um so mehr, als, soweit sie sie selber angeht, sie nicht erst neuereu Datums ist. In den Besprechungen, die infowe des französischen Vor schlages der „Nichteinmischung" stattgefunden haben, hatte die Italienische Regierung wiederholt und ausdrücklich von Anfang an deutlich daraus hingewiesen, und zwar ebenso wohl bei der Französischen Regierung als bei der Eng lischen, daß die „Nichteinmischung", wenn sie nicht in ge fährlicher Welse ungeeignet und unwirksam bleiben solle, sich nicht auf die Formen der direkten Einmischung be schränken dürfe, sondern auch auf die „indirekte" Ein mischung ausgedehnt werden müsse und insbesondere neben den finanziellen Hilfen und der Propaganda auch die Ent sendung von Freiwilligen einzuschließen habe. In der Unterredung vom 5. August mit dem Franzö sischen Botschafter drückte Außenminister Graf Ciano sich so aus: „Die Italienische Regierung fragt, ob die mora lische Solidarität mit einer der streitenden Parteien, die sich ausgedrückt hat und sich ausdrückt in öffentlichen Kund gebungen, Pressefehden, Geldsammlungen, Freiwilligen werbung usw., nicht schon eine bedauerliche und gefährliche Form der Einmischung darstellt". Am 16. August schlug Graf Ciano den Zusatz des fol genden Paragraphen zu dem „Erklärungsentwurs" vor. den ihm der Französische Botschafter übergeben hatte: „omissis ? . . Die Regierungen verpflichten sich, in ihren Gebieten weder öffentliche Sammlungen noch Werbung von Frei willigen für die beiden streitenden Parteien zuzulassen." Die Französische Regierung hielt jedoch ihren eigenen Entwurf vollkommen ausrecht. Weder von französischer noch von englischer Seite zeigte man sich dem italienischen Vorschlag geneigt. Es wurde gesagt, daß die Frage später behandelt werden könnte, und man bemühte sich darum, daß die Italienische Negierung nicht auf ihrem eigenen Antrag bestehe. Die Italienische Regierung stimmte schließlich der an sie gerich teten Aufforderung mit ihrer Note vom 21. August an den Französischen Botschafter zu. In dieser Note höb Graf Ciano jedoch deutlich folgendes hervor: „Da ... in dem französischen Vorschlag auch von „indirekter Einmischung" die Rede ist, ohne daß genau bezeichnet wäre, worum es sich handelt, legt die Italienische Negierung Wert auf die Feststellung, daß sie diese „indirekte Einmischung" in dem Sinne auslegt, daß in den Ländern, die der Ver einbarung beitreten, öffentliche Sammlungen oder Werbungen von Freiwilligen für den einen oder anderen streitenden Teil nicht zulässig sind. Indem die Italienische Regierung einwilligt, der „direkten Nichteinmischung" beizutreten, hat sie die Ehre, ihre Be merkungen über die „indirekte" Nichteinmischung jedoch auf rechtzuerhalten. In der Folge wurde die Frage der indirekten Ein mischung aufgeworfen und auch diesmal von Italien, durch seinen Vertreter im Londoner Ausschuß in den ersten Sitzungen dieses Ausschusses, und zwar in der Sitzung vom 17. September: und auf seine Initiative war die Frage auf die Tagesordnung für die Sitzung des Unterausschusses, die am 16. des genannten Monats stattfand, gesetzt worden. Derselbe Italienische Botschafter hat in der Sitzung vom 18. September eine Mitteilung übergeben, in der die drei typischen Formen der Einmischung angegeben waren, die den Gegenstand gemeinsamer Abmachung hätten bilden sollen: die Werbung Freiwilliger, die politischen Agitatoren' die finanziellen Unterstützungen. Aber die konnte wegen der Gegnerschaft anderer 'Delegationen nicht üor dem 5. Oktober geprüft werden. In dieser ihrer Aktion ging die Italienische Regierung stets im Einverständnis mit der Deutschen Regierung vor, rmd die Stellung des italienischen und des deutschen Ver treters im Londoner Ausschuß hielten sich immer auf gleicher Linie. In den folgenden Sitzungen des Ausschusses hatte die Diskussion indessen eine solche Verschiedenheit der Auf fassungen und der Lagen klar erwiesen, daß auch, als der englische Vertreter in einem lobenswerten Versuch, die auf getretenen Meinungsverschiedenheiten zu überbrücken, den Vorschlag machte, auf den sich das britische Memorandum bezieht, der italienische Vertreter meinte, daß an dem Punkte, an dem man mit soviel Verspätung angelangt war und bei den unterdessen eingetretenen Komplikationen die einzige Art, dieser Meinungsverschiedenheiten Herr werden zu können, diejenige wäre, sie einem besonderen Unterausschuß anzuvertrauen, in dem die Besprechungen rascher und leichter vorwärtsgehen könnten. 3. Indem die Britische und Französische Regierung den Vorschlag des britischen Vertreters im Ausschuß wiederauf nehmen, wünschen sie, daß schleunigst ein Termin festgesetzt werde, mit dem in den betreffenden Ländern die notwendi gen Maßnahmen zur Verhinderung der Anwerbung und der Ausreise von Personen, die sich nach Spanien zwecks Teil nahme am Bürgerkrieg begeben, in Kraft treten sollen. Die Britische und die Französische Regierung waren in den verflossenen Monaten nicht der Auffassung, daß der "Zu strom von Freiwilligen als ein Akt unerlaubter Ein mischung in die spanischen Angelegenheiten verboten werden müßte. Sie nehmen jetzt einen anderen Standpunkt ein und unterstreichen noch dessen Dringlichkeit. Die Italienische Regierung kann nicht umhin, hervorzu heben, daß bei der gegenwärtigen tatsächlichen Lage und in Berücksichtigung der in der Zwischenzeit erfolgten Einreise von fremden Freiwilligen in Spanien, das vorgeschlagene Verbot zur Folge hätte, einzig und allein die der Nationalen Regierung feindliche Partei zu begünstigen, die nunmehr hinreichend mit fremden Elementen versehen ist, die ihre Reihen verstärkt haben. Die Italienische Regierung ist indessen bereit, darauf einzugehen, daß die Frage der Freiwilligen wie ge wünscht Gegenstand einer besonderen Vereinbarung bildet, die deren Werbung und die Abreise von einem nahen Termin an verbietet. Die Italienische Regierung nimmt an, daß die von der Britischen Regierung vorgeschlagene Vereinbarung all gemeinen Charakter haben, das heißt, von allen Regierun gen angenommen und außerdem einer wirksamen Kontrolle unterworfen werden muß, damit keine Zweifel über ihre allseitige und vollständige Anwendung entstehen könne; eine Kontrolle, die aus klarliegenden Gründen nach ihrer Mei nung so zu verstehen ist, daß sie in den Häfen und an den Zugangsstellen zu Spanien zu erfolgen hat. Sie est daher bereit, ihrem Vertreter im Londoner Ausschuß Weisungen in dem angegebenen Sinn zu erteilen, damit durch den Aus schuß die zu dem Zwecke erforderlichen Vereinbarungen ge troffen werden. Wenn heute, wie schon im vergangenen August, die Italienische Regierung, vom Geiste weitgehender Mitarbeit beseelt, sich entschließt, den französisch-britischen Borschlägen wiederum entgegenzukommen, so kann sie nicht verbergen, daß die Methode, mit der die beteiligten Regierungen bis jetzt, die Frage der Nichteinmischung in Spanien behandelt haben und fortfahren, sie zu behandeln, das heißt, eine sprunghafte, begrenzte und parteiische Methode, nach ihrer Ansicht niemals andere als nur unangemessene, unsichere und gefährliche Ergebnisse wird zeitigen können. Die Italienische Regierung bestätigt auch bei dieser Ge legenheit ihre Ueberzeugung von der Wirksamkeit der Methode, die sie von Anfang an vertreten hat: das heißt, daß mehr als je eine integrale und totale Behandlung des Problems der Nichteinmischung, und zwar in ihren direkten wie indirekten Formen notwendig ist. Wenn der Verein barung über die Freiwilligen nicht schleunigst diejenige über die anderen Formen der indirekten Einmischung folgen sollte (und besonders über die Propaganda und über die finanziellen Hilfen und in einer Art, die genügende Garan tie für ihre Anwendung bietet), so könnte dieser Umstand nicht ohne Rückwirkungen bleiben, und die Italienische Negierung würde sich gezwungen sehen, die Frage erneut zu prüfen. Die Italienische Regierung wünscht diese ihre Bemerkun gen zu unterstreichen, auch in der Absicht, zur Anwendung derjenigen Maßnahmen anzuregen und sie zu beschleunigen, von denen allein die Erfüllung derjenigen Ziele der Ord nung und Normalisierung zu erhoffen ist, die zu erreichen ihre Absicht und > sie zweifelt daran auch nicht die der anderen Regierungen ist. Zu diesem Zweck und unter Zugrundelegung dieser Aus fassung beehrt sich die Italienische Regierung zum Schluß zu bemerken, daß sosern man nun die Frage auf den Stand zurückbringen will, auf dem sie im abgelaufenen August war, das heißt: Sofern die Regierungen sich über die Oppor tunität einigten, vom spanischen Gebiet alle Nichtspanier- Kämpser, politische Freiwillige, Propagandisten und Agita toren, zu entfernen, wäre die Italienische Regierung bereit, ihre Unterstützung einer solchen Initiative zu leihen, die der Nichteinmischuugsausschuß in London sofort prüfen müßte."