 Su inner Weltes in Berlin eingetroffen. Berlin, 1. März. Der Unterstaatssekretär des Ministe riums des Auswärtigen der Vereinigten Staaten von Ame rika, Sumner Melles, traf am Freitagvormittag zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Berlin ein. Er wird vom Leiter der Europaabteilung des Aüßenministeriums, Jay Pierrepont Mossat, begleitet. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen, v o n R - bbentrop , hatten sich der 'Staatssekretär des Auswär tigen Amtes, von Weizsäcker, und der Chef des Pro tokolls, Gesandter v o n Dörnberg, Wr Begrüßung am Anhalter Bahnhof eingefunden. Auch der amerikanische Geschäftsträger in Berlin, Botschaftsrat Kirk, war mit Mitgliedern der amerikanischen Botschaft ans dem Bahnhof erschienen. Um 12 Uhr wurde UntersSatssekretär Sumner Melles vom Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, im Auswärtigen Amt empfangen. Der Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Amerika, Botschaftsrat Kirk, wohnte der Unterredung bei.