 Das Versagen der sowjetrussischen Warenversorgung. Moskau, 14. März. Ein Sonderkorrespondent der Js westija berichtet aus der 'innerrussischen Gebietshauptstadt Woronesch über das seist für sowjetrussische Verhältnisse ungeheuerliche Ueberhandnehmen der Spekulation mit so genannter „Defizitware", Zu der insbesondere Kleider, Schuhe, Textilien, Lederwaren, Haushaltsgegenstände, aber auch viele Lebensmittel gehören. Auf der Hauptstraße in Woronesch habe sich vor einigen Geschäften ein überaus leb hafter „Zwischenhandel" entwickelt. Den doppelten Preis forderten und erhielten die Spekulanten unmittelbar vor den Türen der staatlichen Geschäfte für die von ihnen dank ihrer besonderen Beziehungen aufgekauften „Defizitwaren". Die Spekulanten gingen dabei so weit, daß sie die Türen der Geschäfte belagerten und den Käufern den Zutritt ver wehrten.