 Marxismus und Regiernnasbeteiliauna in Frankreich. Paris, 12. Mai. Die am Montag nachmittag vom Ver waltungsausschnß der Sozialistischen Partei an die Kom munistische Partei und den marxistischen Gewerkschaftsver band gerichtete briefliche Aufforderung, sich ebenfalls an der Bildung der kommenden Regierung zu beteiligen, scheint nicht den gewünschten Erfolg gehabt zu haben. Die Kom munisten Verhalten sich bereits seit mehreren Tagen ableh nend. Der marxistische Gewerkschaftsverband will sich dar auf beschränken, die kommende Regierung Blum nur durch eine enge Zusammenarbeit zu unterstützen. Der Paris Soir glaubt die Haltung des Gewerk schaftsverbandes darauf zurückführen zu können, daß man einmal in den Kreisen der Leitung des Gewerkschaftsver bandes einen Eintritt des Vorsitzenden louhaux in die Re gierung nicht gern sehe, da der Gewerkschaftsverband auf diese Weise seines bisherigen langjährigen Leiters beraubt würde und daß man andererseits in weiten Kreisen des Gewerkschaftsverbandes ein derartiges Aufrücken auf einen Ministerposten nicht gerade mit Wohlwollen betrachten würde.