 Parteitag der Ehre. Der Führer bei der Wehrmacht. iTortsetzung von Sonderausgabe Nr. 47) In pausenloser Folge wickelt sich nun das vielseitige Programm der Wehrmachtsvorführungen ab, das ebenso wie am Vormittag auch jetzt die Massen immer wieder zu stürmischen Beifallskundgebungen hinreißt. Ob es die schnurgerade ausgerichteten Reihen der Flugzeuge beim Paradeflug, der kühne Sturzflug der Jagdflugzeuge, der schneidige Ritt der Schwadronen, das unglaublich schnelle Ab- und Aufprotzen der Geschütze aller Kaliber, die hervor ragende Disziplin und Gewandtheit der Fußtruppen und der Maschinengewehrschützen oder das rasende Jagen der Panzerwagen quer über das Feld und ihre geschlossene Ausfahrt vor dem Führer waren der begeisterte Beifall der Massen dankte ständig von neuem den Soldaten der jungen deutschen Wehrmacht, die hier ein Zeugnis ablegten von ihrer vorbildlichen Ausbildung, von ihrer nicht mehr zu übertreffenden Disziplin und Einsatzbereitschaft. Der Verlauf der Kämpfe, an denen fast alle Gattungen des Heeres und der Luftwaffe beteiligt waren, hielt die Zu schauer immer in atemloser Spannung. Zwischen den Vor führungen wandten sich alle Zuschauer in tiefer Dankbar keit dem Führer zu und bereiteten ihm minutenlange Huldigungen in dem Bewußtsein, daß er allein erst mit der nationalsozialistischen Bewegung die Voraussetzungen für die Wiederwehrhaftmachung des deutschen Volkes ge schaffen hat. In dieser Stunde wurde den Hunderttausende:: bild haft klar, warum dieser Parteitag den Namen- „Parteitag der Ehre" erhalten hat: Machtvoller als mit dieser Heer schau konnte nicht vor aller Welt bezeugt werden, daß mit der deutschen Wehr auch die deutsche Ehr' dem deutschen Volke zurückgegeben ist. Während das Luftschiff über dem Felde kreuzte, wurde der Wortlaut eines Funktelegramms von Bord des Luft schiffes an den Führer bekanntgegeben, in dem die Be satzung und die Ehrengäste des Schiffes den Führer grüßten. Ihr Siegheil auf den Führer fand bei den Massen ein vielseitiges Echo. Sachverständig verfolgen die alten Soldaten die mili tärischen Uebungen und auch der Laie hat seine helle Freude an dem prachtvollen Bild. Jede Schwenkung, jeder Griff, jede Anfahrt der motorisierten Einheiten sitzt und klappt, und immer wieder prasselt der Beifall der dankbaren Zu schauer über das Feld, um nach dem letzten Schlachtbild nochmals verstärkt einzusetzen. Und dann entfaltet sich noch mals das wundervolle Bild des Aufmarsches aller an den Vorführungen beteiligten Truppenteile und der Kriegs marine, die zum ersten Male diö ihnen am Vormittag ver liehenen neuen stolzen Truppenfahnen mitführt und mit Beifall überschüttet wird.