 Lärmender Abschluß des Marseiller Parteikongresses. Paris, 14. Juli. Die Nachtsitzung des Marseiller Kon gresses der Sozialdemokratischen Partei, die den Abschluß der diesjährigen Tagung bildete, stand wiederum im Zeichen Zahlreicher Meinungsverschiedenheiten. Zunächst wurde durch Handaufheben über den Wiedereintritt einer Reihe von Freunden des Führers der Linksextremisten, Marceau Pivert, in die Sozialdemokratische Partei abgestimmt. Hierbei kam es im Kongreßsaal wiederum zu Tumul ten. In einigen Ecken begannen sich die Kongreßteil nehmer mit Fäusten und Schimpfreden zu traktieren. Blum versuchte immer wieder, durch Ordnungsrufe die Ruhe im Saal wiederherzustellen. Aus einigen Ecken ertönte jedoch die Internationale, und bald wurde dieses Lied von allen Anwesenden mit erhobener Faust weitergesungen. Erst als es verklungen war, gelang es Blum, sich von der Tribüne herab Gehör zu verschaffen. Er forderte die An wesenden auf, „nach außen hin" Einigkeit zu zeigen. Nach der Ansprache Blums schritt dann die Versammlung Zur Abstimmung. Nachdem bereits am Dienstag nachmittag der Entschließungsausschuß mit 19 gegen 13 Stimmen die Teilnahme sozialdemokratischer Minister an einem Kabinett unter radikalsozialer Führung gebilligt hatte, nahm der Kongreß mit 3484 gegen 1866 Stimmen diesen Beschluß des Ausschusses an. Einstimmig wurde vom Kongreß eine Entschließung zum Krieg in Spanien angenommen, die sich, wie zu erwarten, für die volle Unterstützung der Valencia-Bolschewisten aus spricht und volle Freiheit für ihre Versorgung mit Waffen und Mumtion fordert. Eine weitere Entschließung legt die Kampf mittel der Partei für die Zukunft fest. Sie wurde von Marceau Pivert heftig angegriffen, der sich ins besondere gegen die Finanzmaßnahmen und gegen die „reaktionäre" Haltung des Senats aussprach. Sie fand schließlich mit einer Mehrheit von 2949 Stimmen Annahme. Eine vierte die die Regierungs führung des Kabinetts Blum billigt, wurde mit 4539 gegen 19 Stimmen bei 828 Enthaltungen angenommen. Die Blätter der Rechten berichten eingehend über die heftigen Tumultszenen, die sich in der Nacht zu Mittwoch im Kongreß abgespielt haben. Der Bericht des Sonder vertreters des Jone besagt, daß plötzlich vor der Presse tribüne die Extremisten nach einer heftigen Schimpfkanonade über die gemäßigten Kongreßteilnehmer herfielen und sie erst mit Fausthieben, dann mit Fußtritten und Stühlen bearbeiteten. Man habe das Stöhnen der Kämpfenden vernehmen können, Schreckensschreie von Frauen und Gewimmer von Verletzten. Plötzlich habe in der Nähe des Berichterstatters ein Kongreßteilnehmer eine Pistole gezogen. Von mehreren leiten habe man gerufen: „Nehmt ihm den Revolver weg!" Während Blum immer wieder versucht habe, Ordnung zu schaffen, seien noch andere Schußwaffen sichtbar geworden, ohne daß ein Unglück geschah. Abschließend bemerkt das Blatt: „Was bedeutet schließ lich die Stimmenzahl, die mehr oder weniger große Mehr heit, die Blum erhalten hat? Seine Partei kehrt von Marseille so tödlich getroffen zurück, daß selbst die größten Optimisten eine Spaltung befürchten."