 Beisetzung des Oberreichsauwalts Paretz. Magdeburg, 7. November. In Haldesleben, der Heimat stadt des tödlich verunglückten Oberreichsanwalts Parey, fand am Montag die Beisetzung statt. An den Trauerseierlichkeiten nahmen neben Reichsjustiz minister Dr. Gürtner Staatssekretär Freister und zahlreiche andere bekannte Persönlichkeiten aus der Justiz teil. Im Trauergefolge sah man Abordnungen vieler Reichsbehörden. Die Wehrmacht hatte mehrere Offiziere entsandt. Nach der Trauerrede trat Dr. Gürtner an die Bahre, um dem Verstorbenen noch einmal herzliche Worte des Dankes für seine in hohem Pflichtbewußtsein für das deutsche Volk geleistete Arbeit nachzurufen.