 Kabinett Konoe zurückgetreten. Tokio, 4. Januar. Wie die japanische Nachrichtenagentur Domei meldet, ist das Kabinett Konoe zurückgetreten. Fürst Konoe begab sich darauf zum Kaiser, um ihm den Gesamtrücktritt des Kabinetts vorzutragen. Der Entschluß wurde in der Kabinettssitzung am Mitt wochmorgen gefaßt, nachdem in tagelangen vorbereitenden Besprechungen Konoes mit der Umgebung der Krone und dem Präsidenten des Staatsrats, Hiranuma, sowie den Mitgliedern des Kabinetts alle Instanzen den Rücktritt gebilligt hatten. Politische Kreise vermuten, daß Konoe nicht mehr als Ministerpräsident des neuen Kabinetts in Frage komme. Nachdem Baron Hiranuma eine führende Rolle in den Ver handlungen gespielt hatte, rechnet man mit seiner Beauf tragung. gen nur hinhaltend verteidigen und versuchen, die natio nalen Truppen mit Hilfe der Befestigungen so lange wie möglich aufzuhalten. Aber auch bei Artesa de.Segre er rang der kraftvolle Ansturm der nationalen Truppen am Dienstag neue Erfolge. So gelang es, den Ort Ana, der nordöstlich von Artesa liegt, zu nehmen. Die Zahl der Gefangenen war auch am Dienstag groß. In den meisten Fällen geriet die gesamte Besatzung der roten Befestigungen in Gefangenschaft.