 Um die Mitarbeit Portugals im Ueberwachungsausschust. London, 11. September. Der diplomatische Korrespon dent des Neuter - Büros berichtet, daß nicht nur der bri tische Botschafter in Lissabon am Freitag zum vierten Male innerhalb von sechs Tagen beim portugiessichen Auswär tigen Amt wegen der portugiesischen Einstellung zum inter nationalen Ueberwachungsausschuß vorstellig geworden sei, sondern daß auch der portugiesische Geschäftsträger am Frei tag im Londoner Foreian Office vorgesprochen habe. Portugals Schwierigkeiten würden in britischen Kreisen voll gewürdigt. Man gebe jedoch nicht zu, daß Portugal irgendeinen triftigen Grund habe, dem rein beratenden internationalen Ausschuß fern zu bleiben, nachdem Por tugal das Waffenembargo angenommen habe. Es werde davon gesprochen, daß, falls Portugal weiterhin abseits bleibe, das Waffenembargo auf die ganze Iberische Halb insel ausgedehnt werde. Wenn dies auch als mögliche Entwicklung erscheine, so sei, Reuter zufolge, diese Linie der Entwicklung amtlich noch nicht erörtert worden.