 Neuer Geist in Rumänien. Bukarest, 25. Januar. Das Ministerpräsidium hat die Aufhebung des Verbots verfügt, das für eine Reihe deut scher Bücher bestanden hat. Unter der nunmehr zur Verbreitung freigegebenen Li teratur befinden sich unter anderem: Alfred Rotenbergs „Verbrechen der Freimaurerei", das Handbuch der Juden frage von Fritsch, Günthers „Rassenkunde des deutschen Volkes", aber auch Kriegsbücher wie Richthofen „Der rote Kampfflieger", „Armee hinter Stacheldraht" von Dwinger und das Langemarckbuch der deutschen Studentenschaft.