 Tagung des Wirtschaftsrates der Kleinen Entente. Bukarest, 29. Oktober. Die 8. Tagung des Wirtschafts rates der Kleinen Entente wurde am Montag abgeschlossen. In einer amtlichen Verlautbarung wird hervorge hoben, daß auf dem Gebiet der wirtschaftlichen Zusammen arbeit zwischen den Staaten der Kleinen Entente Fortschritte erzielt worden seien. Festumrissene Ziele für die Zusam menarbeit im Donauraum seien auf der Grundlage des Plans des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodza aufgestellt worden. Es seien zwei Abkommen zwischen Rumänien und Jugoslawien einerseits und der Tschechoslowakei anderer seits Über die Aufhebung der Visa vom 1. Januar 1937 ab abgeschlossen worden. Weiter teilt die amtliche Verlautba rung mit, daß der Rat u. a. Pläne für eine Zusammenarbeit der Ausfuhrorganisationen sowie der Eisenbahnen ausgear beitet habe. Auch sei ein Arbeitsprogramm für ein noch engeres Zusammenwirken der Donauschiffahrtsnnterneh men der Länder der Kleinen Entente aufgestellt worden. Der Rat habe die Schaffung einer Post-Union zwischen den Ländern der Kleinen Entente und der Balkan-Entente, eine Herabsetzung der Telegraphengebllhren und die Aus gabe von Briefmarken mit einem Sinnbild der Kleinen Entente beschlossen. Schließlich teilt die Verlautbarung noch mit, daß für den Monat November eine Zusammen kunft der Gouverneure der Notenbanken in Prag und für Ende des Jahres eine Zusammenkunft von Luftfahrtsachver ständigen vorgesehen sei. Der Rat, der bemerkenswerte Er gebnisse der Zusammenarbeit auf dem Eisenbahngebiet fest gestellt habe, habe die nächste Tagung auf den 15. Februar 1937 anberaumt.