 Lloyd George nach Deutschland abgereist. London, 2. September. Der frühere englische Minister präsident Lloyd George ist am Mittwoch von London zu seinem bereits gemeldeten Besuch nach Deutschland ab gereist. In seiner Begleitung befinden sich seine Tochter Megan Lloyd George und sein Sohn Major Gwilym Lloyd George, die ebenso wie- ihr Vater Mitglieder des Unter hauses sind, ferner sein Sekretär Sylvester und schließlich ein freund des Staatsmannes, Professor Conwell-Evans, der das Amt des Dolmetschers übernimmt. Loyd George wird etwa zwei oder drei Wochen in Deutschland bleiben, um eine Reihe öffentlicher Arbeiten, die das nationalsozialistische Deutschland erfolgreich in Angriff genommen hat, persönlich zu studieren. Vor seiner Abreise gab der frühere Ministerpräsident einem Vertreter der Preß Association gegenüber fol gende Erklärung ab: „Als ich Botschafter von Ribbentrop vor einiger Zeit in London sah, lud er mich zu einem Besuch Deutschlands ein, damit ich sehen könne, was dort zur Bekämpfung des Arbeitslosenproblems getan worden ist. Diese Anregung, der ich jetzt Folge leiste, nahm ich bereitwillig an. Ich habe ein höchst interessantes Besuchsprogramm, das mir Gelegen heit geben wird, zu sehen, was in Deutschland besonders auf dem Gebiet der Siedlung städtischer Arbeiter, der Urbar machung von Brachland, des Straßenbaues und der Ent wicklung der Landwirtschaft geleistet worden ist."