 „Ein vorsätzliches Offensivprogramm". Rom, 31. März. Mit aller schärfe wenden sich die römischen Blätter gegen die heftige italienfeindliche Polemik der gesamten englischen Presse, die, wie das Giornale d'lMia hervorhebt, „durch ihre Fälschungen ein vorsätz liches Offensivprogramm verrät". Der Direktor des halb amtlichen Blattes erklärt in seinem Leitartikel am Mittwoch, die bewußt feindselige Haltung der englischen Presse sei ein weiteres unheilvolles Element der Unordnung in Europa. Der Artikel beschäftigt sich dann mit den Ausfuhrungen der Londoner Blätter und widerlegt im einzelnen die darin ent haltenen Behauptungen, darunter Meldungen über eine angebliche Lebensmittelknappheit in Addis Abeba und die Ausweisung von 20l) britischen Staatsangehörigen aus Aethiopien. Auch der Londoner Korrespondent des Blattes verzeich net die in der englischen Presse verbreiteten Gerüchte und und erklärt, alle diese Lügenmeldungen und Märchen be zweckten nichts anderes als die englich-italienischen Bezie hungen zu trüben und die internationale Unruhe zu er höhen. Der Direktor der Tribuns wendet sich ebenfalls schärfstens gegen die zugleich auf zwei Fronten Abessinien und Spa nien in Angriff genommene Kampagne der englischen Presse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 