 Der Konflikt um den japanischen Botschafter in Paris. Tokio, 27. Januar. Der Sprecher des Außenamtes er klärte am Sonnabend zur Frage des Agrements für den Gesandten Tani, Frankreich verzögere anscheinend die Er teilung, da Tani nach Ansicht der französischen Regierung falsche Mitteilungen über die französische Unterstützung Tschiangkaischeks gemacht habe. Japan habe Frankreich bereits wiederholt auf die Waf fentransporte durchJndochina aufmerksam gemacht und sogar auf etwaige Gegenmaßnahmen der japanischen Regierung hingewiesen Es sei selbstverständlich, daß Tani als offi zieller Vertreter der japanischen Regierung lediglich die An sichten seiner Regierung vertreten habe.- Das Verhalten der französischen Regierung sei daher unverständlich.