 Sozialdemokratischer Stadtverordneter verurteilt. Danzig, 29. September. Das Danziger Schöffengericht verurteilte am Dienstag den sozialdemokratischen Danziger Stadtverordneten Emil Straphel wegen gefährlicher Körperverletzung zu zwei lahren Gefängnis. Drei MonAe Untersuchungshaft werden angerechnet. Straphel hatte, wie in der Verhandlung durch umfang reiche Zeugenvernehmungen festgestellt wurde, am 10. Juni dieses Jahres den Angestellten des nationalsozialistischen „Danziger Vorposten" Felix Schulz auf der Straße in besti alischer Weise niedergestochen, weil er sich von dem Schulz bei der Verteilung sozialdemokratischer Hetzschriften beob achtet fühlte. Schulz wurde lebensgefährlich verletzt. Wäh rend Schulz ins Krankenhaus übergeführt wurde, ergriff der sozialdemokratische Messerstecher und Stadtverordnete die Flucht. Er wurde jedoch später von der Polizei gestellt und in Untersuchungshaft genommen. ' Der Staatsanwalt hob in seinen Ausführungen hervor, daß diese Tat in der Danziger Öffentlichkeit sehr große Erregung auslöste, und daß es kurz danach zu weiteren be dauerlichen Vorfüllen in Danzig kam, in deren Verlauf drei Nationalsozialisten ihr Leben lassen mußten.