 Neun Sonneberger Kinder besuchten Dr. Goebbels. Berlin, 21. Dezember. Am Dienstag mittag besuchte eine Abordnung des Gaues Thüringen, neun Sonneberger Kin der, in deren Begleitung sich Kreisleiter Bier mann und Handelskammerpräsident Schneider befanden, Reichs minister Dr. Goebbels. Die Kinder kommen ans einem jener Notstandsgebiete Deutschlands, in denen die Not vor der Machtübernahme am größten war. Im Winter 1932/33 umfaßte die Er werbslosigkeit noch zwei Drittel der Bevölkerung des Krei ses Sonneberg. Durch das tatkräftige Eingreifen der nationalsozialistischen Führung konnte die Not durch die Arbeitsbeschafsungsmaßnahmen der Regierung und durch das Winterhilfswerk in den letzten vier Jahren gelindert werden und ist heute fast ganz beseitigt. In einer Ansprache schilderte Kreisleiter Biermasnn dem Minister die Zustände vor der Machtübernahme und gab einen Ueberblick über das W i e d e r a u f b l ü h e n der weltberühmten Sonneberger die heute wieder einen beachtlichen Faktor im deutschen Export darstellt. Als Ausdruck ihres besonderen Dankes für die tatkräf tige Hilfe der nationalsozialistischen Führung schickten nun die Sonneberger die neun Kinder nach Berlin, wo sie im Hause eines der engsten Mitarbeiter des Führers den Weih nachtsbaum mit den Erzeugnissen ihrer heimatlichen Indu strie schmücken sollen. Zum Schluß überbrachte Biermann die besten Weih nachtsgrüße seines Kreises für Dr. Goebbels und seine Fa milie. Dann übergabelt die kleinen Thüringer dem Minister eine Anzahl von schönen originellen Spielsachen für seine Kinder. Dr. Goebbels sprach den kleinen Gästen mit herzlichen Worten seinen und seiner Familie Dank aus. Am Nachmittage schmückten die Kinder den großen Weih nachtsbaum in der Wohnung von Reichsminister Dr. Goeb bels mit den bekannten Sonneberger Christbaumschmuck sachen. Anschließend wurden die jungen Gäste von Frau Goebbels und ihren Kindern mit Kaffee und Kuchen bewirtet.