 Dr. Dorpmüller auf der Reichswasserwirtschasts-TagUMg. Aachen, 28. Juni. Im weiteren Verlauf' der Großkund gebung für Wasserwirtschaft in Aachen ergriff Reichsver kehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort. Der Minister be tonte die Notwendigkeit, nicht einseitig Straßenbau oder Eisenbahnbau oder Wasserbau zu treiben, und setzte sich dafür ein, daß das auch in Zukunft bei aller Speziali sierung so bleibe. Er befaßte sich weiter mit der Ueberwindung einseitiger Landesinteressen, womit nunmehr der Fluß von seiner Quelle bis zur Müdung einheitlich kontrolliert und bewirt schaftet werden könne. Zum Schluß erkannte er das enge Hand-in-Hand-Arbeiten des Verkehrsministeriums mit dem Landwirtschaftsministerium an, wobei sowohl der Schiffahrt als auch der Melioration das gegeben werde, was ihr ge höre. Auf diese Weise könnten wir in Deutschland eine gesunde Wasserwirtschast erreichen. Nach weiteren Ansprachen von Oberbürgermeister Jansen, Aachen, und dem Rektor der Technischen Hoch schule, Prof. Dr. Buntru, begannen die fachlichen Vor träge, die eingeleitet wurden von Pros. Dr. Gies ecke, Marburg, über nationalsozialistisches Wasserrecht. Auf ein Begrüßungstelegramm, das an den Führer gesandt worden war, ging ein telegraphischer Erwrde rungsgruß ein.