 Der Streit um Belgiens Innen- und Austenpolitik. Brüssel, 26. Februar. Das Direktorium des Katho lischen Blocks, der Vereinigung der katholischen Parteien Belgiens, befaßte sich in einer Sitzung am Sonnabend mit den innen- und außenpolitischen MeinungsverschiedenheiLen innerhalb der belgischen Regierungsparteien. Insbesondere wurde die Stellungnahme der Sozialdemokratischen Partei zur Außenpolitik behandelt, da man der Ansicht ist, daß das Verhalten der Marxisten eine Gefähr für das Fortbestehen der Regierung lanson bedeutet. Auf einer Sitzung des Brüsseler Verbandes der Sozial demokratischen Partei am Freitag abend wurde nämlich ein deutig Stellung gegen die Au ße npoliti k S p a a k s genommen. Die Delegierten verlangten die Respektierung der Beschlüsse der internationalen marxistischen Generalver sammlungen und der Zweiten Internationale bei der Be stimmung der belgischen Außenpolitik. Der Verband ist der Ansicht, daß eine etwaige Abände rung der außenpolitischen Richtlinien der Sozialdemokra tischen Partei nur im Rahmen einer außerordentlichen Par teitagung vorgenommen werden konnte. Man spricht da her bereits von der möglichen Einberufung einer sozialde mokratischen Generalversammlung, auf der Außenminister Spaak seine Außenpolitik verteidigen müßte.