 Glintwunsch des Führers an Generaladmiral Raeder. Berlin, 23. April. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat dem Oberbefehlshaber der Kriegs marine anläßlich seines Geburtstages am Sonnabend folgen- - des Telegramm übermittelt: „Mein lieber Generaladmiral Raeder! Anläßlich Ihres Geburtstages übermittle ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche für Ihr persönliches weiteres Wohlergehen. Bei dieser Gelegenheit ist es mir ein Be dürfnis. Ihnen meinen Dank und meine Anerkennung aus zusprechen für die mir stets erwiesene treue, rastlose und erfolgreiche Arbeit beim Aufbau der Kriegsmarine, die unter Ihrer bewährten Führung die ihr übertragenen Auf gaben hervorragend erfüllt hat. Ich hoffe, daß Ihre wertvolle Mitarbeit mir noch lange Jahre erhalten bleibt. (gez.) Adolf Hitler".