 Terror bis zur letzten Stunde. Höritz (Böhmerwald), 3. Oktober. Während die deutschen Truppen entsprechend dem festgesetzten Besetzungsverfahren ihren Vormarsch jenseits der Moldau fortsetzen, treffen aus dem noch nicht erreichten sudetendeutschen Gebiet und aus den Bezirken der Abstimmungszone Nachrichten ein, die be weisen, daß der tschechische Terror auch jetzt kein Ende nimmt. Als die Spitze der deutschen Truppen in Höritz im Böhmer Wald angelangt war und dort von der Bevölke rung mit ungeheurer Begeisterung empfangen wurde, kam aus dem nahen D eutschma n n s d o r f ein Mann, der berichtete, daß sein 60jähriger Vater von zwei Marxi sten des Ortes feige überfallen und niederge schlagen worden sei. Der alte Mann schleppte sich blutend in sein Haus, das etwas abseits des kleinen Dorfes liegt. Der Ortsvorsteher dieses Dorfes, der wegen seiner Re klamierung nach der Zustellung eines Einberufungsbefehls bei seiner vorgesetzten Behörde in Böhmisch-Krumau vor stellig werden wollte, wurde dort festgehalten und ist von den Tschechen verschleppt worden. Er ist noch nicht zurückgekehrt. Aus Gojau, einem Wallfahrtsort bei Böhmisch- Krumau, wird berichtet, daß dort die Tschechen an der tsche chischen Schule noch am Sonnabendmorgen eine Haken kreuzfahne auf die Straße legten und sie bespuck ten. Jugendliche, die der sudetendeutschen Jugendorganisa tion angehören, wurden am Sonnabendmittag von tschechi schem Militär angehalten und mit vorgehaltenem Revolver gezwungen, ihre weißen Strümpfe auszuziehen. Auch ein kleines Schulmädchen wurde hiervon nicht verschont. Dem Gemeindevorsteher von Gojau wurde am Sonn tagvormittag von den Tschechen mit Erschießen gedroht, wenn er nicht sofort 40 Arbeitskräfte zum Ausheben von Schützengräben zur Verfügung stelle, etwa vorhandene Schußwaffen in der Bevölkerung angebe und ebenso auch die Hakenkreuzfahnen abliefere. Am Sonnabendnachmittag wurde in Gojau ein Ange höriger der SdP. von einem marxistischen Messer helden in den Rücken gestochen.