 Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 21. Juni. Im Rahmen der 1. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft gab die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz - Klink, einen Empfang, an dem rund 260 Gäste aus dem In- und Auslande teilnahmen. Die Gesellschaft zur Förderung gemeinnütziger Tätigkeit ehrte aus Anlaß der Reichstagung der Nordischen Gesell schaft Reichsminister Dr. Frick und Reichsleiter Rosen berg durch die Verleihung der Goldenen Denkmünze der Gesellschaft. In den in künstlerischer Form gehaltenen Ver leihungsurkunden wird auf die Verdienste Dr. Fricks und Alfred Rofenbergs um die Hansestadt Lübeck hingewiesen.