 Giraud der magnetische General. Genf. 21. Mai. Ungeahnte Fähigkeiten schreibt Daily Expreß dem französischen General Giraud zu, der sich allerdings zum Leidwesen seiner enthusiastischen Verehrer zu dieser Zeit bereits in deutscher Gefangenschaft befand. Oberst Costin-Nian beschrieb ihn am Dienstag im Daily Expreß wie folgt: „General Giraud hat soeben den Oberbefehl über diesen wichtigen Kampfsektor erhalten. Er hat einen großen Namen in der französischen Armee, eine überzeugende magnetische Persönlichkeit. Giraud wird nun Maßnahmen ergreifen, um mit der gefährlichen Situation in Nordfrankreich fertig zu werden." Wie peinlich für seine Verehrer, daß sich seine „magneti schen Fähigkeiten" darin erschöpften, ihn in die Arme der deutschen Soldaten und damit in die Gefangenschaft zu ziehen.