 Die Moskauer Verstrickungspolitik gegenüber England. Rom, 18. Juni. Die immer neuen Schwierigkeiten in den englisch-sowjetrussifchen Verhandlungen haben in Rom keineswegs überrascht, weil sie auch hier vorausgesehen wurden. Wenn sich Sowjetrußland heute nicht mehr mit der sogenannten Garantie für die baltischen Staaten zu frieden gibt, sondern schriftliche und formale Zu sicherungen in bezug auf Japan verlangt, so ist nach. Auf fassung römischer politischer Kreise dies der beste Beweis dafür, daß Sowjetrußland die englische und die. französische Regierung in immer weitergehende Verpflichtungen ver stricken will.