 Nosenberg vor dem Reichsbund für Leibesübungen. Berlin, 14. Januar. Im Rahmen der ersten Reichstagung des Nationalsozi a I i st i s ch e n Reichsbundes f ü r L e i b e s ü b u n g e n sprach auf einer Kundgebung im Kuppelsaal im Hause des Deutschen Sports aus dem Reichs sportfeld der Beauftragte des Führers für die gesamte Welt anschauliche und geistige Schulung und Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, der namens des deutschen Sports von Reichssportführer vonTschammer und Osten herzlichst begrüßt wurde. Reichsleiter Rosenberg betonte eingangs, daß heute ein neues I d e a I von Männlichkeit und von Frauen tum in Deutschland Einzug gehalten habe. Das neue Ideal der Männlichkeit sei unmittelbar aus dem Soldaten tum ins kämpferische Leben hinübergeführt und im Grunde von der Turn- und Sportbewegung eingeleitet worden, und ebenso sei ein neues Ideal fraulichen Wesens im wesent lichen durch diese Bewegung entstanden. Rosenberg wies darauf hin, daß der politische Kampf als Auslesefaktor nicht mehr in Frage komme, und daß es des halb eine dringende Notwendigkeit für die Bewegung sei, Ausschau nach allen Möglichkeiten zu halten, die den Charak ter erproben und die Kameradschaftlichkeit beweisen könnten. Der Sport erfordere Mut und Einsatz des er rungenen Selbstvertrauens, und es komme ihm daher eine tief erzieherische Entscheidung im Leben des Volkes zu. Man könne einzelne Menschen und auch ganze Völker entweder mit der Idee der Furcht regieren oder aber mit dem Appell an den Mut. Die mittelalterliche Er ziehungsmethode sei Zweifellos auf der Furcht aufgebaut worden. Unsere Bewegung aber appelliere an den Mut und an den Stolz und darum habe sie auch wie ein Magnet die stärksten eisernen Kräfte herausgezogen. Es ent spreche germanischer und deutscher Art, nicht an die Furcht zu appellieren, sondern an den Stolz und an das Selbst vertraue n des deutschen Menschen. Ohne dem wäre die nationalsozialistische Bewegung auch überhaupt nicht ent standen, und sie hätte niemals den Mut zu ihrem eigenen revolutionären Kamps» aufgebracht. Der Sport bringe nun eine wesentliche Unterstützung jener Prinzipien, mit denen der politische Kampf um die Macht begonnen worden sei, und die Stärkung des Mutes und des Selbstvertrauens des einzelnen ergebe zwangs läufig eine Stärkung des Gesamtwillens der Nation. Hin zu komme, daß der Sport von Anfang an dazu erziehe, nicht nur die eigene Leistung anzuspornen, sondern auch rückhalt los und ehrlich die große Leistung eines anderen anzu erkennen. Sportliches Verhalten sei gleichbedeutend mit anständi gem, sauberem und einwandfreiem Verhalten. Die natio nalsozialistische Bewegung bringe wohl die größte Er- Ziehuugsbasis, die der deutschen Nation in ihrer Geschichte überhaupt jemals gegeben worden sei. Es strebe heute aus einem einzigen inneren Erleben und aus einer einzigen entscheidenden Willenswende die Bewegung in zahllosen Bächen durch das Land, und überall sprudelten neue Quellen, überall beginne sich in alle Verästelungen der Strom nationalsozialistischen Denkens hineinzufinden. „Wenn auch Sie dazu beitragen", so schloß der Reichs tes ter, „das Selbstvertrauen zu Pflegen und den Geist der Kameradschaft und der Hochachtung vor der Leistung des anderen hochzuhalten, dann wird die nationalsozialistische Bewegung auch jene Menschen erfassen, die heute vielleicht aus mißverstandenem Traditionsglauben heraus noch nicht mitmachen zu können glauben. Wenn wir alle zusammen diesem Ideal dienen und eine Einheit von Volk und Staat, von 'Kultur und Wissenschaft herbeigeführt worden ist, erst dann können wir dem Führer melden, daß seine Revolution gesiegt hat!" Die Worte des Reichsleiters wurden von den aus dem ganzen Reiche zu dieser Tagung zusammengekommenen Ver tretern des NSRL. mit stürmischem Beifall aufgenommen. Der Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten gab in feinen Dankesworten die Versicherung ab, daß der Watio nalsozialistische Reichsbund für Leibesübungen im Sinne der richtungweisenden Worte Alfred Rosenbergs arbeiten werde.