 Bücherspende der Reichsschrifttumskammer für das WHW. Berlin, 26. November. Der Präsident der Reichsschrift tumskammer, Staatsrat Hanns Johst, hat an sämtliche Landesleitungen der RSK. ein Schreiben gerichtet, in dem es heißt i „Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist in diesem Jahr mit der Bitte an mich herangetreten, so wie im Winter 1935/36 auch diesmal eine Spende guter deutscher Bücher für unsere alten und armen Volksgenossen zusammenzu stellen. Die damals durchgeführte Beschenküng hat große Freude bereitet. Das gute, seelisch reine Buch gehört zum täglichen Brot des Deutschen. Ich möchte daher der Anregung des WHW. folgen und rufe er neut alle Mitglieder meiner Kammer, Schriftsteller wie Buchhändler zu einer neuen Bücherspende auf."