 Eröffnung der Ausstellung „Kampf um Milliarden". Köln, 23. Oktober. Im Roten Saal der Kölner Messe wurde am Freitag die Ausstellung „Kampf um Milliam den" feierlich eröffnet. Vertreter der Neichsregierung, der Partei, der staatlichen, provinziellen und städtischen Behörden, der Wirtschaft und der Reichswehr nahmen in großer Zahl an der Feier teil. Oberbürgermeister Dr. Riesen begrüßte die Ehrengäste. Sein besonderer Gruß galt dem Vertreter des Schirmherrn der Ausstellung, Reichsministers Darre, Staatsseketär Backe. Die Berechtigung der Ausstellung, so führte er aus, ergebe sich ans der Proklamation des Führers und dem Vierjahrplan. Dr. Riesen dankte allen Förderern der Aus stellung und sprach den Wunsch aus, daß sie dazu beitragen möge, die Sicherung der Ernährungs-Mnd Rohstoff-Freiheit des deutschen Volkes zu verstärken. Anschließend sprach der Landesstellenleiter des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Wink'elnkemper. Er ging aus die politische Bedeutung der Reichswerbeaktion und der Ausstellung ein. Das in dem Vierjahrplan vom Führer gestellte Ziel sei so groß, daß es nur mit dem Einsaü aller Volksgenossen verwirklicht werden pönne. Es gehe nicht an, daß ein Volk auf der einen Seite schaffe und produziere, aber auf der anderen Seite Millio nenwerte durch Leichtsinn verlorengehen lasse. Wenn es mög - lich werde, diese Verluste zu vermeiden, so werde damit nicht nur die Gesamtwirtschaftslage verbessert, sondern auch der Lebensstandard des Einzelnen erhöht. Der letzte Mann im Lande müsse sich für diese Aktion mit verantwortlich fühlen und jeder Besucher der Ausstellung ein lebendiger Propa gandist ihrer Ziele werden. Dann werde der Kampf gegen den Verderb zu einem Sieg über den Verderb werden. Darauf sprach der Vorsitzende des Vereins deutscher Ingenieure, Direktor Dr.-Jng. Schult. Der Redner betome, daß es keine zuverlässigen Angaben über die wertmäßige Höhe aller im Rahmen der Volkswirtschaft auftretenden Verluste gebe. Wenn man alle Verluste erfassen könnte, so dürfte sich mühelos eine weitere Milliarde ergeben. TaS aber bedeute eine Verschwendung von Arbeitsgut, die wir uns bei einer Einfuhr von Rohstoffen und Lebensmitteln im Werte von 4 Milliarden RM nicht leisten könnten. Unser Volk sei arm an Land und arm an vielen für unsere Wirtschaft notwendigen Rohstoffen,. Dieser natür lichen Armut an materiellen Dingen hätten wir nur die geistige Kraft des deutschen Menschen gegenüberzusetzen. Die Arbeit, die die Ingenieure hierbei zu leisten hätten, sei ungeheuer vielseitig. Für die deutsche Forschung ergebe sich eine Fülle von Aufgaben. Für die Konstrukteure und die Männer der Werkstatt seien neue Gesichtspunkte der Spar samkeit wirksam geworden. Alle müßten mithelfen. Der Verein deutscher Ingenieure, habe es als seine Ehrenpflicht angesehen, an dieser ersten Ausstellung, die dem Kampf ge gen den Verderb und gegen Sachwertverluste gewidmet sei, NI uwcrken Darauf führte Staatssekretär Backe folgendes aus: „Als der Führer 1933 zur Macht kam, war die deutsche Volkswirtschaft ein Trümmerhaufen. Das Volk litt unter einer Arbeitslosigkeit, wie sie Deutschland noch nicht gesehen hat. Im Vertrauen ans die eigene Kraft sind wir ans Werk gegangen und haben Erfolg gehabt: Die Rettung des deutschen Arbeiters ans dem Elend der Arbeitslosigkeit und die Rettung des deutschen Bauerntums vor der Vernichtung sind heute Wirklichkeit geworden. Alle Zweifler, die 1933 sagten, daß wir aus eigener Kraft diese großen Ziele nie erreichen würden, müssen heute zugeben, daß trotz ihrer Zweifel durch die Anspannung aller Kräfte der erste Vier jahrplan des Führers erfüllt worden ist. Wären wir denen gefolgt, die meinten, daß nur ein Wiederaufblühen der Welt wirtschaft uns helfen kann, so würden wir heute noch ver geblich warten und wären wahrscheinlich inzwischen ein Opfer des Bolschewismus geworden. „Jeder Versuch, unsere Ausfuhr über die ihr jetzt ge zogenen engen Grenzen hinaus auszuweiten, stößt überall in der Welt auf die größten Schwierigkeiten. Deshalb hat der Führer in Nürnberg den Vierjahrplan verkündet, um trotz all dem die ruhige und stete Aufwärtsentwicklung unserer Volkswirtschaft weiter zu ermöglichen. Damit ist uns der Befehl gegeben, die eigenen Kräfte auf allen Gebieten noch stärker zu entwickeln und zu der für die Volkswirtschaft er forderlichen Höchstleistung zu bringen. „Trotz aller Anstrengungen der deutschen Landwirtschaft kann bei dem heutigen Stand der Erzeugung nach den neuesten Berechnungen des Instituts für Konjunktur forschung nicht mehr als 83 vom Hundert unseres Bedarfs aus der eigenen Scholle gedeckt werden. Wie gewaltig aber diese Leistung ist, wird klar, wenn wir uns demgegenüber vor Augen halten, daß 1927 nur 65 v. H. unseres Bedarfs im eigenen Land erzeugt wurden, daß seit der Machtüber nahme mehr als sechs Millionen arbeitslose Volksgenossen wieder Arbeit bekommen und dadurch ihre Kaufkraft ver größert haben und daß außerdem die jährlich steigende Be völkerungszahl allein für die gleichbleibende Deckung des Bedarfs 'des Einzelnen eine beträchtliche Erzeugungssteige rung notwendig gemacht hat. Die Beschaffung der uns jetzt noch fehlenden Lebensmittel durch Einfuhr aus dem Ausland ist aber bei den begrenzten Ausfuhrmöglichkeiten eine schwierige Aufgabe. Das deutsche Volk hat die Schwierig keit dieser Aufgabe in gelegentlichen Verknappungen dieses oder jenes Nahrungsmittels leider am eigenen Leibe spüren müssen. „Die uns zur Verfügung stehenden Nahrungsgüter werden nicht nur von 88 Millionen Deutscher verzehrt, son dern auch von dem großen Heer der Feinde unserer Nahrung: Frost, Hitze, Bakterien, Insekten, Ratten, Mäusen und wie sie alle heißen mögen. Diese vielen Feinde fresien jährlich Nahrungsgüter im Werte von rund Milliarden Reichsmark, was fast genau dem Wert unserer Nahrungs mitteleinfuhr im Jahre 1935 entspricht. „Wir machen also Jahr für Jahr einen ungeheuer ge fräßigen, aber völlig unnützen Verbraucher mit satt, der etwa ein Achtel des gesamten Wertes der heutigen landwirt schaftlichen Erzeugung für sich in Anspruch nimmt, ohne daß wir ihm diesen Anspruch ernsthaft streitig Zu machen versucht haben. „Ich gebe mich zwar nicht der Hoffnung hin, durch einen noch so großzügig angelegten Kampf den Verderb in unserer Ernährungswirtschaft restlos zu beseitigen. Wenn aber in jeder Küche, in jedem Keller, in jedem Gewerbebetrieb und jeder Gaststätte, aus jedem Speicher, jedem Kühlhaus und nicht zuletzt auf jedem Bauernhof der Kampf gegen den Verderb energisch aufgenommen wird und es damit nur ge lingt, den Verderb um vielleicht ein Drittel zu senken, so ist damit schon ein Erfolg erzielt, der sich auf unsere Außen handelsbilanz bereits recht günstig auswirken muß. „Ich begrüße es deshalb-- dankbar, daß sich die Stadt Köln durch die Veranstaltung dieser Ausstellung führend in die vorderste Front der Mitkämpfer gegen den Verderb ge stellt hat. Sie ruft nicht nur zum Kampf gegen den Ver derb an Nahrungsgütern aus, sondern die Ausstellung sagt gleichzeitig dem Verderb und der Verschleuderung von in dustriellen Werkstoffen den Kampf an, durch den im Verfolg des Vierjahrplanes auch auf dem Gebiet der gewerblichen Wirtschaft zu einer besseren Ausnutzung des Vorhandenen und zu einer Verringerung der Einfuhr beigetragen werden soll. Piese Erweiterung der Ausstellung auf das industrielle Gebiet muß im Hinblick auf die großen Aufgaben des neuen Nierjahrplanes besonders dankbar begrüßt werden. „Die Härte unserer Zeit zeigt vielleicht klarer denn je. daß es nicht nur darauf ankommt, sich zum Führer zu be kennen und die Bewegung zu bejahen, sondern daß es noch mehr darauf ankommt, auch im täglichen Leben national sozialistisch zu handeln. Das ganze Volk muß sich mehr und mehr auch in den Kleinigkeiten des Tages zu einer national sozialistischen Haltung durchringen, wie sie uns vom Führer als Ideal vorgelebt wird. „Man kann da keinen Unterschied machen zwischen der Beteiligung an der Winterhilfe, der Einhaltung der vorge schriebenen Preise, der Kameradschaft gegenüber den ande ren Volksgenossen und nicht zuletzt auch dem Kampf gegen den Verderb. Dem wirklichen Nationalsozialismus fällt es aus seiner Haltung heraus leicht, auch den schwersten Auf gaben, die an ihn gestellt werden, gerecht zu werden. Der Reichsbauernfllhrer, Reichsminister Darre, hcck den deut schen Reichsbauernrat auf den Führer mit dem Spruch ver eidigt: „Handle als Deutscher stets so, daß Dich Dein..Volk zum Vorbild erwählen kann". Möge die Ausstellung, die ich hier zu eröffnen die Ehre habe, in diesem Sinne unser Volk erziehen helfen. „Mit diesem Wunsch eröffne ich die Ausstellung „Kampf um Milliarden". Dr. Backe schloß mit einein dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler.