5 Morgen-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro v ?,. Wie sich jetzt erst herausstellt, haben die Roten schon im Laufe des Sonnabend Kinder, Frauen und die kampfun fähigen Männer ans Renteria und Pasajes nach San Se bastian übergeführt, um zu verhindern, daß diese Leute sich in das von den Nationalisten besetzte Gebiet retten könnten. Mit dieser Maßnahme hoffen sie, gleichzeitig die Zahl ihrer Geiseln zu erhöhen. sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Nr. 1169