 Der Neichsbeamtenführer Gast der Faschistischen Partei. Rom, 7. Februar. „Die Nationalsozialistische Partei und die Faschistische Partei sind Garanten dafür, daß der politi sche Begriff der Achse Rom —Berlin ideenmäßig fest veran kert ist und von dem aufrichtigen Gefühl getragen wird, das zwei ehrliche Freunde beseelt." Mit diesen herzlichen Worten begrüßte am Montag der Vizesekretär der Faschistischen Partei, Professor Zangara, im Auftrage des Sekretärs der Faschistischen Partei, Minister Exzellenz Starace, im Palazzo Barberini den Neichs beamtenführer Neef und seine Begleiter, denen er den Gruß'der Faschistischen Partei entbot. Dem in Italien herz lich begrüßten Bestreben des Reichsbeamtenführers, die Beamtenschaft der beiden Völker auf persönlichem und fach lichem Gebiet einander näher zu bringen, lasse die Faschisti sche Partei jede Förderung zuteil werden. Neef erwiderte, seine Aufnahme in Italien und die Be sprechungen in Rom hätten ihn in seiner Ueberzeugung be stärkt, daß die kameradschaftliche Zusammenarbeit der Be amten der beiden befreundeten Reiche gesichert sei und sich bewähren werde. ' Ihm sei es ein Herzensbedürfnis, des größten Eindrucks seines Freundschaftsbesuches, des Emp fanges beim Gründer des italienischen Imperiums, beim Duce, zu gedenken. Dieser Eindruck werde ihm und seinen Begleitern unvergeßlich bleiben. Im weiteren Verlauf des Tages fanden Sachbesprechun gen bei den Ministerien und Parteistellen statt, die zu einem übereinstimmenden Ergebnis über die Durchführung des Studienfreiplatz-Gedankens für italienische Beamte an den deutschen Verwaltungsakademien führten. Den offiziellen Abschluß des Besuches des Reichsbeam tenführers in Rom bildete ein Empfang, den der Minister für Volksbildung, Exzellenz Alfieri, im Auftrag des Duce gab. Zu diesem Empfang waren führende Persön lichkeiten des Staates und der Partei erschienen. Die ita lienische und die deutsche Presse waren zahlreich vertreten. Abends weilte der Reichsbeamtenführer bei den Beamten der beiden deutschen Botschaften in Rom auf einem kameradschaftlichen Beisammensein im Deutschen Heim.