 Wahlkundgebungen in Oesterreich. Wien, 5. April. In der Engelmann-Arena sprach am Montag der Staatssekretär im Reichsjustizministerium Dr. Freisler. Er zeichnete ein Bild von jener wunder vollen Synthese von Nationalismus und Sozialismus, die der Führer mit seiner Weltanschauung zustande gebracht habe, und ließ dann noch einmal die großen Tage am geisti gen Auge vorüberziehen, die wir alle erleben durften. Einen solchen Sieg habe das deutsche Volk in seiner Geschichte noch nie erlebt. Wohl hätten deutsche Fürsten in vergangenen Jahrhunderten manch fremdes Land er obert; wir aber wollten keine fremden Völkerstämme, son dern nur erleben, daß sich das deutsche Volk in einem ein zigen Reich vereint, daß deutsches Blut mit deutschem Blut zusammenfließt. Am 10. April werde das ewige Deutsch land seinem großen Meister antworten mit dem jubelndem Bekenntnis: „Ja, mein Führer!" Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sprach in Wiener- Neustadt in einer seit Jahren nicht mehr benützten riesigen Montagehalle der Austro-Daimler-Werke. In der 4V 009 Einwohner zählenden Stadt wurden vor kurzem 20 vvv Arbeitslose gezählt! Die Ausführungen Dr. Leys klangen deshalb den 30VVV Zuhörern wie eine Offenbarung, als er diesen jahrelang hoffnungslos dahinlebenden Menschen zwar nicht das Paradies, auch nicht ein sorgenfreies Leben, aber Arbeit und damit Brot versprach. Besonders freudige Aufnahme fanden die Ziffern, die Dr. Ley als Ergebnis der KdF.-Arbeit bekanntgab; denn wer arbeitet, habe auch Anspruch auf Urlaub, und auf diesen Urlaub mit KdF. freuten sich heute schon alle deutschen Volksgenossen in Oesterreich. Im Wiener Konzerthaus sprach Frau Scholtz - Klink zu den Wiener Frauen. In von Herzen kommenden und daher auch zu Herzen gehenden Worten schloß sie nicht nur den Wiener Frauen, sondern den Frauen ganz Oesterreichs das Aufgabengebiet auf, das die deutsche Frau mit ihrer ganzen Liebe, Aufopferungsfähigkeit und Hingabe zu be treuen habe. Die führenden Männer in Graz veranstalteten aus Anlaß der Anwesenheit des Reichsarbeitsführers Hierl in Graz im Landeshaus einen Empfang, in dessen Verlauf dieser erklärte, daß es für die Sendeten aus dem alten Reich immer eine wirkliche Freude sei, zu erleben, daß sie hier in Oesterreich als Brüder mit offenen Armen und offenem Herzen empfangen würden. „Sie gehören zu uns und wir zu Ihnen, und so wollen wir auch mit Ihnen zusammenarbeiten am Aufbau der deutschen Ostmark, damit möglichst bald das nachgeholt wird, was hier versäumt wurde. Der Reichsarbeitsdienst soll und wird dabei sein Bestes leisten." Reichsminister Dr. Frank besichtigte am Montag die kreisgerichtliche Gefangenenanstalt in Krems und die Straf anstalt Stein, zwei Gefängnisse, in denen das Schuschnigg- System die nationalsozialistischen Kämpfer Oesterreichs ein gekerkert hatte. Am Abend sprach der Minister in Wels vor 6000 Volksgenossen. Er rechnete ab mit dem verbreche rischen System Schuschniggs, dem er das gewaltige Aufbau werk Adolf Hitlers gegenüberstellte. Als er feststellte, daß es am 10. April gelte, vor aller Welt feierlich zu verkünden und zu bekräftigen, was Adolf Hitler im Namen des deut schen Gewissens geschaffen habe, da kannte der Jubel keine Grenzen. Unterrichtsminister Dr. Menghin sprach in einer Kundgebung in Krems an der Donau über die geschichtliche Entwicklung in Oesterreich seit dem Herbst 1918, die endlich nach 29 Jahren Zur Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem deutschen Mutterland geführt habe. Dr. Menghin be faßte sich eingehend mit den großen Kulturaufgaben, die Zur Erfüllung und Verwirklichung der nationalsozialisti schen Idee in Oesterreich noch der Lösung harrten. Am Montag vereinigten sich in der Maschinenhalle des Bahnhofes Wörgl die Arbeiter aus dem ganzen Unterland mit der nationalsozialistischen Jugend zu einer Kund gebung. Die Maschinenhalle, die 4000 Menschen zu fassen vermag, war bis auf den letzten Platz gefüllt. Um die Halle herum drängten sich Hunderte von Volksgenossen, um Zeugen der durch Lautsprecher übertagenen Rede zu sein. Nach Fanfarenklängen des Pimpfjungzuges aus der Saarpfalz begrüßte Landeshauptmann Christoph den Reichsjugendführer. Als dieser dann das Wort ergriff, schwoll der Sturm der Begeisterung zum Orkan an. Immer wieder wurde Schirach, der in großen Zügen den Kampf des Nationalsozialismus darlegte, vom Jubel unterbrochen.