 Schloß Bellevue wird Gästehaus für Staatsbesuche. Berlin, 39. August. Der Führer und Reichs kanzler hat zu Beginn dieses Jahres angeordnet, das Schloß Bellevue zu einem des Deutschen Reiches würdigen Gästehaus für Staatsbesuche und Tagungen umzubauen. Mit der Bearbeitung des Entwurfes und mit der Bau leitung wurde der Architekt Professor Paul Baum gar ten in Charlottenburg beauftragt. Nach dem vom Führer genehmigten Entwurf des Pro fessors Baumgarten bleibt der alte Schloßbau in seiner Außenarchitektur erhalten. Die Vorderfront im Mittelbau erhält einen repräsentativen Eingang mit vorgelagerter Freitreppe. Im übrigen werden nur geringfügige bauliche Aenderungen, dafür aber umfangreiche Instandsetzungen und Erneuerungen erforderlich. Anstelle des bereits abge brochenen Marstallflllgels wird ein Neubau errichtet, der, durch einen Verbindungsbau mit dem alten Schloßbau ver bunden, sich harmonisch in den Rahmen des Ganzen ein fügt. Das Innere des Schlosses erfährt eine weitgehende und umfangreiche Umgestaltung. Die für Repräsentationszwecke bestimmten Räume bleiben in ihrer alten Architektur er halten. Im übrigen wird das Innere des Schlosses und seiner beiden Flügel, seinem Charakter angemessen, völlig umgebaut, um die würdige Unterbringung hoher Gäste mit großer Begleitung zu ermöglichen. Auch der Verbindungs bau zum neuen Flügel wird für diesen Zweck voll ausge nutzt. Die Bauarbeiten haben bereits im Laufe des Sommers begonnen. Der Umbau soll im Frühjahr 1939 beendet sein.