 Gauleiter Büecke! im steirischen Katastrophengebiet. Wien, 24. Mai. Gauleiter Bürckel und Reichsstatt halter Dr. Seyß-Jnquart trafen am Dienstag im Katastrophengebiet von Frohnleiten ein. Sie waren dort bei der Rettung der eingeschlossenen 32 Arbeiter durch Motorboote der Wiener Strompolizei anweisend. Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter Dr. Seyß- Jnquart besichtigten den» Einsatz der Formationen der Partei und der Wehrmacht und sprachen für diesen Einsatz Dank und Anerkennung aus. . In Graz beriet der Reichsstatthalter im Laufe des Tages mit Dr. Frick weitere Maßnahmen. Anschließend hielt Dr. Seyß-Jnquart im Grazer Rathaus mit dem Bürgermeister der steiermärkischen Landeshauptstadt, Dr. Kaspar, und führenden Persönlichkeiten des Landes und der Gemeinde Besprechungen über die Hilfsmaßnahmen gegen die Schäden der Hochwasserkatastrophe und über eine Reihe anderer wirtschaftlicher Projekte des Landes ab.