 Stanley: „Herausforderung an die Freiheit." London, 30. Juli. Handelsminister Oliver Stanley sprach am Sonnabendabend in Kendal in Westmorland. Eine der größten Waffen, die England besitze, sei feine Wirt schafts- und Finanzstärke. Man dürfe sie daher nicht schwächen. Bei Danzig, erklärte der Minister, handele es! sich nicht um einen Einzelfall. Diese rein deutsche Stadt sei ein Zeichen dafür, daß eine große Mächt versuche, die übrige Welt mittels Gewalt M beherrschen (!). Kein Engländer sei jedoch bereit, diese „Herausforderung an die Freiheit" hinzunehmen.