 Moskau hatte wieder Angst. Kowno, 31. Januar. Bei der Ue'oertragung der Rede des Führers wurden im Osten alle Sender, die die Rede des Führers übernahmen, so stark gestört, daß die Rede kaum zu verstehen war. Man nimmt an, daß die Störung von Sowjetrußland herrührt. Riga, 31. Januar. Der Empfang der Führerrede im Reichstag, der man auch in den baltischen Staaten mit großem Interesse entgegensah, wurde über deutsche Sender in Lettland durch fortgesetzte, Wohl von Sowjetrußland aus gehende Störungsversuche zeitweilig fast unmöglich gemacht. Nur durch abwechselnde Einschaltung verschiedener deutscher Sender und auch nichtdeutscher Sender, die die Führ'errede übertrugen, war ein leidlicher Empfang der Rede möglich.