 Der Führer spricht. Jetzt tritt der Führer vor das Mikrophon, um selbst dem stolzen Schiff die Weihe rede zu halten. In diesem Augenblick schlägt wieder die Woge der Begeisterung über allen Köpfen zu sammen. Minutenlange tosende Stürme des Jubels und der Verehrung schlagen zum Führer hinauf. Dann spricht der Führer. Er führte aus: „Deutsche! „Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! „In diesen Tagen, da tpir soeben die Gründung eines größeren Reiches erlebten, muß uns allen besonders bewußt werden, daß dieses größere Deutschland nur dann einen höheren Sinn und Zweck hat, wenn es erfüllt und ge tragen wird von eilner unlösbaren, wahrhaften deutschen Volksgemeinschaft. „Diese Gemeinschaft kann kein Wunschtraum sein, sie ist ein Problem der Erziehung unseres Volkes, und damit eine Aufgabe, von deren Größe und Schwere wir alle durch drungen sind. Im Dienste dieser Aufgabe steht auch der Kampf gegen alle jene Elemente, die früher als asozial und klassenspaltend angesehen werden konntem „Der nationalsozialistische Staat, die nationalsozialistische Volksgemeinschaft, bemühen sich daher, unseren Volksge nossen alles zugängig zu machen, was früher Vorrecht einer begrenzten Lebens- und Volksschicht war. Wir wollen dem ganzen deutschen Volke die Schönheit des deutschen Lebens, der deutschen Lande, der deutschen Kultur erschließen. Aus diesen Gedankengängen heraus ist einst auch das Werk „Kraft durchFreud e" gegründet worden. Es soll mit helfen, Millionen vom Glück nicht so begünstigten Menschen dennoch das Glück der deutschen Heimat und ihre Schön heiten zu zeigen. Es soll vor allem aber mithelfen, unserem Volk wieder Möglichkeiten zu erschließen, die früher nur einer kleinen Auslese von Menschen zugängig waren. „Das ist eine Zielsetzung, die einst vielen im ersten Augenblick als phantastisch erschien. Es gab damals nicht wenige, die glaubten: „Dieses Programm erinnert so sehr an frühere marxistische Versprechungen, daß es gar nicht verwirklicht werden kann." „Nun, meine Volksgenossen, die Verwirklichung i st invollem Zuge begriffen ! Sie kann allerdings nur gelingen, in der Erkenntis, daß dieses Leben im ge samten nur schöner werden kann durch die gemein - same Arbeitsleistung aller. Und so ist auch die ses Werk vor uns, das bestimmt ist, Hunderttausenden und Millionen von deutschen Volksgenossen das Leben zu ver schönern und ihnen glückliche Stunden und Tage der Er holung zu schenken, das Ergebnis einer gemeinschaft lichen Arbeit und Leistung. „Der nationalsozialistische Staat und die nationalsozia listische Volksgemeinschaft habe» sich damit ein sehr großes Ziel gesetzt. Sie wissen, daß dieses Ziel nur erreicht werden kann durch den stärksten Einsatz aller und mit überaus großem Idealismus. „So habe ich damals denn zum Leiter dieser gro BenGemein s ch a f t d e n Mann ber « fen , der mir im Laufe meines Kampfes als einer meiner größten Jde ali st en begegnet war. „Er hat es verstanden, ein fast unlösbar scheinendes Problem anzufassen und eine gewaltige Aufgabe mit einem grenzenlosen Idealismus zu verwirklichen, erfüllt dabei von einem wahrhaft idealistischen Glauben an den deutschen Menschen und vor allem an den deutschen Arbeiter. „Das erste dieser beiden KdF.-Schiffe erhielt den Namen eines Märtyrers unserer Bewegung. Es liegt'heute bereits fertig vor uns und hat seine ersten Fahrten hinter sich. Es ist, meine Volksgenossen, die „Europa des deutschen Arbeiter s". „Jetzt sind wir im Begriff, die „Bremen des deut schen Arbeiters" vom Stapel zu lassen, und ich will diesem Schiff de nN amen meines größten Idealistenin der deutschen Arbeiterschaft geben, den Namen meines alten Mit kämpfers und Parteigenossen D r. .L e y!" „Robert Lsy". Wieder braust, als der Führer geendet hat, das Sieg- Heil der Massen ihm als machtvolles Bekenntnis entgegen. Während der letzten Worte des Führers werden am Bug des Schiffes die bisher verdeckten Namensschilder sichtbar, und der Name „R ober t L e y", des Schöpfers des großen „Kraft durch Freude"-Werkes und alten, getreuen Mitstrei ters des Führers leuchtet in großen goldenen Lettern auf. Der Jubelsturm der Massen schwillt zum Orkan. Was viele gehofft hatten, ist Tatsache geworden: der große KdF.- Neubau trägt den Namen des Mannes, dem die Millionen Schaffender es danken, wenn sie Heute im gleichen Schritt und Tritt an der Erfüllung der hohen Ziele des Führers mitarbeiten können, wenn sie heute gemäß dem Willen des Führers ihr Haupt stolz und frei und gleichberechtigt im Volke und vor aller Welt tragen können, wenn ihnen der Adel der Arbeit wiedergeschenkt worden ist. Sichtlich tiefst bewegt, dankt Reichsleiter Dr. Ley dem Führer für diese hohe Ehrung und Anerkennung seiner Hingebungsvolleu Arbeit. „Glückhaste Fahrt." Der Startschuß donnert über Helgen und Hafen. Er gibt das Zeichen „Bahn frei zum Stapellaüf!", denn in wenigen Minuten wird der Schiffskoloß sich aus seiner Ruhelage lösen. Die Taufpatin tritt vor und spricht die Worte: „Ich tau f e Di ch au f de n Nam e n „R obe r t Le y" und wünsche Dir allzeit glückhafte Fahrt!" Das Klirren der am Bug des stolzen Schiffes zersplit ternden Flasche vereint sich mit den Jubelrufen der Zehn tausend e. Die Haltevorrichtungen lösen sich und erst langsam, dann schneller und schneller gleitet der mächtige Schiffsrumpf unter den Klängen der Lieder der Nation in die Wasser der Elbe. Von der Taufkanzel grüßt der Führer mit erhobener Rechten das Zweite eigene Schiff der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann faßt die Gefühle der Zehntausende auf dem Werftgelände und der Hundert tausende und Millionen, die am Rundfunk Zeugen des großen Geschehens geworden sind, in ein mit beispielloser Herzlichkeit und Begeisterung aufgenommenes Sieg-Heil auf den Führer Zusammen. Dann verläßt der Führer, begleitet von dem Dank und der Verehrung aller, die Werft, um sich durch den Hafen zum Urlauberschiff „Wilhelm Gustloff" zu begeben.