 Die Nachmittagssitzung des Londoner Unterausschusses. London, 19. Februar. Der Unterausschuß des Nichtein mischunasausschusses, der sich am Donnerstag nachmittag mit den portugiesischen Vorbehalten hinsicht lich des Kontrollplanes für Spanien befaßte, vertagte sich nach einer zweistündigen Sitzung. Wie aus der amtlichen Verlautbarung hervorgeht, wurde in der Sitzung noch kein endgültiges Ergebnis erzielt. In der Verlautbarung heißt es: „Der Unterausschuß befaßte sich weiter mit den Fragen, die sich aus dem portu giesischen Angebot an die englische Regierung ergeben, das dem Unterausschuß am Donnerstag morgen von Lord Ply mouth mitgeteilt worden war. Es wurde ein Fortschritt in der Erläuterung eine Reihe von Punkten, die mit diesem Angebot zusammenhängen, erzielt. Eine weitere Sitzung des Unterausschusses wird am Freitag nachmittag um 18 Uhr MEZ stattfinden."