 Ley und Schirach Zum Reichsberufswettkampf. Berlin, 4. November. Reichs'organisationsleiter Dr. Ley hat zum Reichsberufswettkampf folgenden Aufruf ver öffentlicht: „Der tüchtige Mensch war in Deutschland zu keiner Zeit so begehrt wie heute. Allerorts «gilt Können um vieles mehr als Kapital. Da es der Zahl nach an Köpfen und Händen zur Leistung fehlt, wird der Ausgleich in erhöhter Leistungsfähigkeit und Qualität gesucht. „Dem fleißigen deutschen Arbeiter eröffnen sich auf diese Weise entscheidende Möglichkeiten zum beruflichen Fortkommen. Im Berufswettkampf aller schaffenden Deut schen bietet die Partei jedem Werktätigen Menschen eine ein zigartige Gelegenheit zum Nachewis seiner Leistungsfähig keit. „Die Maßstäbe dieser Auslese sind objektiv und unbe stechlich. Sie sind das gerade Gegenteil zu unwürdiger Pro tektion und Empfehlung. Ein jeder vermag nur soviel in die Waagschale zu werfen, als' er in der Tat ans sich selbst erworben und erarbeitet hat. „Der pflichttreue deutsche Arbeiter braucht einen strengen und sauberen Leistungsmaßstab nicht zu fürchten. Als Nachkomme redlicher Bauern und Handwerker ist er Träger wertvoller beruflicher Eigen - schaften, starker geistiger und charakterlicher Kräfte. Der schaffende Mensch ist in seinem Beruf einfach nicht zu schla gen; auch im Wettkampf kann er nur siegen, niemals aber besiegt werden. „Im Berufswettkampf vereinigen sich Pioniere einer s o zialistischen Leistungs g e m e i n s cha ft. Aus allen Schichten des Volkes suchen wir den begabten und her vorragenden Menschen. Die Besten sollen die Ersten werden. Der Weg nach vorn hat für den Tüch tigsten der kürzeste zu sein. Was einer werden kann, entschei det in Zukunft nicht mehr Konjunktur und Zufall, sondern allein noch die echte Leistun g. „Für diesen Sozialismus bietet der Berufswettkampf aller schaffenden Deutschen eine starke Gewähr. Euer stolzer Einsatz gelte der Sicherheit und wirtschaftlichen Erstarkung des' Reiches und als Dank an seinen großen Führer." Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, erklärt: „Der Leistungseinsatz im Reichsberufswettkampf ist ein alter Ehrgeiz der Hitler-Jugend. Die Millionenschar von Jungarbeitern und Lehrlingen, die sich alljährlich in den Wettkampfstätten vereinigt, erhält durch die Jugend des Führers ihr markantestes Gesicht. „In der weltanschaulichen Leistung steht die Hitlerjugend allen Wettkämpfern voran; bei der Leistungssteigerung in der Berufspraxis und Berufstheorie führt sie mit bedeuten dem Vorsprung die Spitze. „Unter den Siegern des Reichsberufswettkampfes er obern sich die Führer und Führerinnen unserer Jugendfor mationen von Jahr Zu Jahr Zahlreichere Plätze: Gegenüber 49 VH. im vierten Wettkämpf waren unter den jugendlichen Reichssiegern des Vorjahres 64 VH. aktive Führer in HJ. und BdM. „Um das Stichwort, das ich der deutschen Jugend zum sechsten Reichsberufswettkampf gebe, bin ich unter dem Ein druck der geschichtlichen Würde dieses letzten Jahres nicht einen Augenblick verlegen. Der nächste Wettstreit der Arbeit muß unsere vorzüglichste praktische Leistung für das Großde u t s ch e Rei ch werden. Die Jugend stehe auch hier an vorderster Stelle: Nicht mit leeren Händen, sondern mit den Erzeugnissen ihres Fleißes, ihrer Beharrlichkeit, ihres' schlichten Gelingens. In diesem Sinne rufe ich unsere Jugend zum Wettkämpf. „Ein besonderer Appell gilt den Kameraden in der O st - mark, die erstmalig ihren endlich befreiten Leistungswillen im praktischen beruflichen Einsatz bekennen. Die Jugend Adolf Hitlers schreitet zu einer der schönsten Taten ihrer Selbsterziehung und politischen Ertüchtigung: Solange ihr Herz voll Freudigkeit und Eifer ist, wird das Reich und die deutsche Volkswirtschaft in der Welt aufs beste bestehen."