 Em Mörder hingerichtet. Breslau, 14. Januar. Tie Justizpressestelle teilt mit 7 Am 14. Januar 1937 wurde in Glatz der am 17. Septem der 1904 geborene Reinhold Pede hingerichtet, der vom Schwurgericht in Glatz wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Pede hat am 20. Januar 1936 in Glatz den 30 Jahre alten Melker Karl Schmidt, unter dessen Namen er jahrelang gelebt und sogar eine Doppelehe geschlossen hatte, seiner Wertsachen, insbesondere seiner Papiere be raubt und ihn danach in die Neiße gestürzt, um auf diese Weise einer drohenden Entdeckung seiner richtigen Perso nalien zu entgehen.