 Der dritte Theaterprozeß kündigt sich an! Moskau, 2. Februar. Der mit größtem Zynismus ein geleitete Propagandafeldzug, der sich dem kürzlich geende tem Theaterprozeß anschließt, zeigt immer deutlicher auf, daß sich die Auswirkungen der sogenannten „Schädlings arbeit" und der zahlreichen Sabotageakte immer peinlicher bemerkbar machen und die notorischen Mißstände und Män gel in der Sowjetwirtschaft bestätigen. Allerdings bedient man sich zur Bemäntelung dieser im Versagen des ganzen Systems begründet liegenden Miß stände auch diesmal wieder des höchst bequemen Mittels, summarisch >,Trotzkisten" verantwortlich zü machen. So schreibt am Dienstag zum Beispiel die Prawda, es sei „erwiesen", daß an der Rückständig- und Kostspieligkeit der Kohlenindustrie im Donezbecken und Kusnetzker Becken „trotzkistische Schädlinge" schuld seien. Ferner habe sich herausgestellt, daß der Bau neuer sogenannter „Giganten", (damit'sind Jndustriekombinate im Ural gemeint), durch „Trotzkiiten gehemmt" worden sei. Dabei nennt das Blatt auch neue Namen von „Trotzkisten", wie Marjasstn und Kolegajew, die für diesen Schlendrian verantwortlich seien. „Freche Sabotage" habe sich in der Industrie zur Herstellung synthetischen Kautschuks auch der frühere Chef der Haupt verwaltung der Gumminindustrie, Bitter, geleistet, der natürlich! gleichfalls als „Trotzkist" angeprangert wird. Auch im Transportwesen seien „noch manche Schädlinge" zu suchen und in der chemischen Industrie. Die Iswestija ergänzt diese Liste noch durch einen Hin weis auf die Metallindustrie, wo die „Trotzkisten" lulm und Sharikow ihr „Unwesen trieben". Man darf als sicher annehmen, daß die genannten „Trotzkisten" gleichfalls einer h a r t e n B e st r a f u n g ent gegensehen. In zahlreichen Resolutionen, die m der Prepe erscheinen, werden noch viele weitere Fälle von „Enumrvum gen" sogenannter „Trotzkisten und Schädlinge" aufgezuhru. Dabei sei daran erinnert, daß auch im Gefolge des voriayrr gen Theaterprozesses eine Verhaftungswelle einsetzte, woom für jedes Versagen des Wirtschafts-, Verwaltungs- oder Par teiapparates stets sogenannte „Trotzkisten veramwortluq gemacht wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berun- 