 Wüste kommunistische Hetze iu Frankreich. Paris, 21. Januar. Die Kommunistische Partei Frank reichs hielt am Sonnabend in Genevilliers bei Paris eine sogenannte Landeskonferenz ab, an der rund 750 Delegierte teilnahmen. Schriftbänder und Transparente verkündeten die Parolen, unter der sich diese Versammlung abspielte: „In den Schützengräben Kataloniens steht die Sicherheit Frankreichs auf dem Spiel! Oeffnung der Pyrenäen- Grenze! Unterstützung Barclonas!" In der Vormittagssitzung, an der auch Vertreter Rot - spaniens teilnahmen und neuen den französischen Kom munisten-Bonzen auf der „Ehrentribüne" Platz nahmen, brachten mehrere Redner die innenpolitische Kampfparole aus „Kampf gegen die Notverordnungspolitik der Regie rung! Für eine Finanzpolitik der Volksfront!" Zur Außenpolitik äußerten sich ebenfalls mehrere Hetz redner. Nachdem in diesem Zusammenhang sozusagen zur Entschuldigung der Kommunistischen Partei, die Behaup tung vorgebracht worden war, daß die Kommunisten heute nicht mehr die einzigen in Frankreich seien, die das Mün chener Abkommen und die Politik der Regierung bekämpf ten, forderte ein kommunistischer Abgeordneter die Regie rung auf, aus diesem „Meinungsumschwung" der franzö sischen Oeffentlichkeit die Konseguenzen zu ziehen. Am Nachmittag hielt der kommunistische Oberhäuptlinz, der Generalsekretär der Partei, Maurice Thorez, eine zweistündige wüste Brandrede Zur Außenpolitik, die in der Forderung auf Intervention der französischen Regierung zur Rettung Barcelonas gipfelte. Für diesen Fall, versicherte Thorez, daß die Kommu nisten, die sonst in jeder Hinsicht sowohl auf finanziellem wie steuerpolitischem Gebiet die Notverordnungen und die allgemeine Innen- und Außenpolitik der Regierung bekämpften, die Regierung im Parlament unterstützen und für sie stimmen würden. Im anderen Falle jedoch würden die Kommunisten im Parlament und im ganzen Lande den Kampf gegen die Regierung wegen ihres „Verrates an der Sicherheit Frankreichs und am Weltfrieden" verschärfen. Das Gegröhle der Internationale und die Parole „Oeffnet die Grenze" beschlossen diese Ausführungen des kommunistischen Kriegshetzers.