 Internationaler Kongreß für Meeresso rschung. Kopenhagen, 13. Mai. Aehnlich wie in den Vorjahren findet in diesen Tagen in der dänischen Hauptstadt ein inter nationaler Kongreß für Meeressorschnng statt, auf dem neben Dänemark 13 Länder vertreten sind. So haben Bel gien, Deutschland, Finnland, Frankreich, Großbritannien, Irland, Lettland, die Niederlande, Norwegen, Polen, Por tugal, Schweden und Spanien eine große Zahl von offi ziellen Vertretern und Sachverständigen entsandt. Die offiziellen Vertreter Deutschlands sind Prof. Dr. Heinrici-Berlin und Prof. Hagmeyer-Helgoland. Hierzu ge sellen sich 8 Sachverständige und zwar: Dr. Bückmann-Hel goland, Prof. Buddenbrock-Halle, Pros. Defant-Berlin, der erst kürzlich für seine großen Verdienste um die Erforschung der Weltmeere von der Dänischen Geographischen Gesellschaft mit einer vorher nur einmal verliehenen Medaille ausge zeichnet wurde, ferner Dr. Fischer-Berlin, Prof. Henschel- Hambnrg, Prof. Schnagenbeck-Hamburg, Prof. Schulz- Deutsche Seewarte und Dr. Wattenberg-Berlin. Die Bera tungen des Kongresses, die unter Leitung des englischen Fischereidirektors Maurice stattfinden, werden die ganze Woche in Anspruch nehmen.