 Senator Borah zur Kolonialfrage. New Jork, 23. Februar. Senator Bora h äußerte zur Rede des Führers, er glaube, daß Teutschland seine Kolonien ohne Krieg zurückerhalten werde. England habe kernen rechtmäßigen Anspruch auf sie. Es habe sie lediglich durch Gewalt an sich gerissen. Bereits vor 18 Jahren habe er im Senat erklärt und er glaube auch heute noch daran, daß England eines Tages die Kolonien werde zurückgeben müssen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 