 „Jnsornmzione Diplomatie" Zu den Besprechungen. Rom, 27. März. Nach der Sonntag mittag Zwischen dem italienischen Außenminister und dem englischen Bot schafter erfolgten Unterredung ist von der offiziellen In formazione Diplomatien folgende Darstellung über die gegenwärtige Phase der eniglisch-iwlienischen Besprechungen, unter besonderer Betonung des italienischen Standpunktes zur Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spa nien, ausgegeben worden: In d?n Verantwortlichen italienischen Kreisen wollte man vor der Aeußerung einer Ansicht über die Red e Chamberlains abwarten, bis in den vollständigen Wortlaut Einblick genommen werden konnte. Viele Punkte der Rede des englischen Ministers haben die besondere Auf merksamkeit der erwähnten italienischen Kreise auf sich ge zogen, vor allem die Kritik am Genfer Bund, die Ableh nung! der sowjetrussischen Initiative und die StellunMähme betreffend die Tschechoslowakei. Was die englisch-italienischen Beziehungen und die der zeit im Gang befindlichen Verhandlungen betrifft, so neigt man in den Verantwortlichen italienischen Kreisen dazu, den Optimismus des englischen Ministers zu teilen, dessen Er klärungen über Italien nach Form und Inhalt mit Sym pathie gewürdigt werden. Was die italienschen Freiwilligen in Spa nien anlangt, so ist bekannt, daß Italien seine Verpflich tung zu ihrer Zurückziehung einhalten wird, wenn die Fran zosen und Sowjetrußland bereit sein werden, das gleiche zu tun, und den englischen Plan in allen seinen Teilen zur An wendung zu bringen. Andererseits weiß man sowohl in Paris wie in London sehr gut, daß, da seit vielen Monaten keine Ersatzkräste mehr abgeschickt worden sind, die italienischen Freiwilligen in Spa nien zurückgegangen sind. Während von italienischer Seite so bestimmt und loyal als nur möglich die in London übernommene Verpflichtung bestätigt wird, beobachten die Verantwortlichen italienischen Kreise mit der größten Aufmerksamkeit die Kampagne der französischen Linksparteien für eine I n t e r v e n t i o n in Spanien, eine Intervention, die un vorsehbare und bestimmt ernste Folgen haben würde. Minister Alfieri über die Beziehungen Rom — Belgrad. Belgrad, 26. März. Nach seinem Empfang beim Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadino -- witsch, dem er ein Bild des Duee mit persönlicher Wid mung überreichte, gab der italienische Minister kür Volks kultur, Tino Alfieri, dem Vertreter -der halbamtlichen Nachrichtenagentur Avala eine Erklärung, in der er die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Italien unterstrich. Die erprobte Zusammenarbeit der beiden Staaten sei keine unfruchtbare diplomatische oder rein verstandesmäßige Konstruktion, sondern gründe sich auf das tiefe Gefühl beider Völker und den gemeinsamen Willen ihrer Regierungen»