 Der Sohn Jouhaux' wegen Waffenschmuggels verhaftet. Brüssel, 22. Januar. Wegen Waffenschmuggels zugunsten der spanischen Bolschewisten wurden am Freitag in Lüttich der Sohn des bekannten französischen Gewerk schaftsführers Jouhaux, Paul Jouhaux, Zwei weitere französische Staatsangehörige und ein Spanier namens Horton verhaftet. Wie die Untersuchung ergab, sind sie in die verschiedenen Waffenschmuggelaffären verwickelt. Jou haux und Genossen wurden nach dem Verhör durch den Untersuchungsrichter in das Lütticher Gefängnis ein geliefert. Erst kürzlich waren in Lüttich einige französische Marxisten wegen unerlaubten Waffenhandels festgenommen worden. Der Staatsanwaltschaft in Charleroi gelang es, bei der Untersuchung der Waffenschmuggelaffären, die in letzter Zeit in Lüttich, Chimay und Brüssel aufgedeckt wurden, neues Beweismaterial in die Hände zu bekommen. Es läßt darauf schließen, daß die heimlichen Waffenlieferungen über die französische Grenze für Rechnung der spanischen Bolschewisten durch belgische und französische Gewerkschaft ler in ganz großem Ausmaß betrieben worden sind. Nach den bisherigen Ergebnissen der Nachforschungen gehen anscheinend alle in letzter Zeit entdeckten Lieferungn aus eine einheitliche Organisation zurück. Bekanntlich sind bereits mehrere leitende Personen der Sozialdemokratischen Partei Belgiens in die Waffenschiebungen verwickelt. In gut unterrichteten Kreisen glaubt man, wie der Brüsseler Soir zu melden weiß, daß das neue Material in den nächsten Tagen einige aufsehenerregende Verhaftun gen zur Folge haben wird. Paris, 23. Januar. Zu der Verhaftung des Sohnes Jouhaux' erklärt man in Gewerkschaftskeifen, daß dies nicht die erste Schwierigkeit sei, die Paul Jouhaux mit den Ge richtsbehörden habe. Man muß sogar in den Pariser Marxistenkreisen zugeben, daß er im Juli vorigen Jahres wegen Diebstahls und Betruges verurteilt worden ist.