 Graf Raczinski überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Bukarest, 31. Mai. Der neue polnische Botschafter in Bukarest, Gras Raczinski, überreichte am Dienstag .König Carol sein Beglaubigungsschreiben. Ter feierlichen Audienz wohnten der Ministerpräsident, Patriarch Cristea, Außenminister P etr e s c u - C o m - nen und die Mitglieder der.polnischen Potschaft bei. In herzlichen Ansprachen wurde die Polnisch-rumänische Freundschaft stark unterstrichen. Die Form des ganzen diplo matischen Aktes zeigte, welche Bedeutung Rumänien der Ankunft des ersten Polnischen Botschafters beimißt.