 Gauleiter Bohle vor den Hoheitsträgern der AO. Erlangen, 3. September. Im Redoutensaal waren am Donnerstag die politischen Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP versammelt. Auf der Versammlung, an der mehr als 1000 politische Leiter der AO, die Vertreter der Landes-, Kreis- und Ortsgruppen in allen Erdteilen, teil nahmen, hielt Gauleiter Bohle eine große richtungweisende Ansprache, die oft von brausendem Beifall unterbrochen wurde. Der Gauleiter wies darauf hin, daß die AO die dynamische Kraft sei, die frische Luft in das Auslands deutschtum einpumpe. Gekämpft hätten die Ausländsdeut schen immer, aber dieses Jahr sei das erste, in dem der Kampf durch * die Ermordung von Parteigenossen seinen sichtbaren Ausdruck gefunden habe. Gauleiter Bohle wies dann auf den Korpsgeist der Auslandsorganisation hin. So wie die politischen Leiter getreulich zur AO hielten, so sollten sie auch die Treue untereinander bewahren. Im weiteren Verlauf seiner Ansprache begrüßte der Gan leiter insbesondere Hauptamtsleiter Seidel, der als Be auftragter des Stellvertreters des Führers an der Reichs tagnng teilnimmt, und die Reichsdeutschen aus Oesterreich, Spanien und der Schweiz und hob schließlich die Bedeutung der Arbeit der Seefahrer und der Jugend hervor. Er gab noch bekannt, daß, wie jedes Jahr eine Reichstagung der Auslandsdeutschen auch jährlich ein „Tag der Seefahrt" stattfinden solle. Dem Dank der Parteigenossen gaben der Landesgrup penleiter von Groß-Britannien und Irland, Bene, sowie der Auslandskommissar der AO für die südamerikanischen Staaten, Koehn, Ausdruck, die ihrem Gauleiter im Namen der politischen Leiter der AO treue Gefolgschaft gelobten.