 Die polnischen Manöver an der Sowjetgrenze beendet. Warschau, 21. September. Die großen Manöver der polnischen Armee in der Wojewodschaft Wolhynien wurden am Dienstag mit einer großen Parade vor Marschall Rydz-Smigly in Luck abgeschlossen. Dem Vorbei marsch der Truppen, der 7 Stunden dauerte, wohnte auch Kriegsminister General Kasprzyck bei. Nach der Parade wurden Marschall Rydz-Smigly Diplome überreicht, die ihn zum Ehrenbürger sämtlicher Stäbte und Gemeinden der Wojewodschaft Wolhynien machen.