 Verunglückte kommunistische Kundgebung in Karlsbad. Karlsbad, 14. Februar. Die Kommunistische Partei versuchte mit ihrem Parteivorsißenden Gottwald als Sprecher am Sonntag in Karlsbad eine große bolschewi stische Kundgebung gegen die Sudetendeutsche Partei durch zuführen. Nachdem sich Gottwald in wüster Weise über die Su detendeutsche Partei und Deutschland ausgelassen hatte, antwortete Abgeordneter Kundt, immer wieder von stür mischem Beifall der Massen unterbrochen, dem kommunisti schen Heßredner. Kundts Ausführungen gipfelten, nach dem er die Anwürfe gegen die Sudetendeutsche Partei und das deutsche Volk sowie die Beglückungsabsichten der Komintern für das Sndetendeutschtum zurückgewiesen hatte, in folgender Feststellung: „Sollte der Bolschewismus wie in Spanien auch in der u ühechoslowakei den gleichen Versuch zu einem Chaos wagen, so wird das Sudetendeutschtum wie ein Mann da mwenstehenC Auf sein Kommando verließen dann die sudetendeut fchen Versammlungsteilnehmer singend den Saal, um ein Eingreifen der Polizei zu vermeiden.