 Englands große Steuerlasten. London, 10. Februar. Im Unterhaus brachte am Mitt woch abend der konservative Balfour eine Entschließung ein, in der die Regierung aufgefordert nnrd, alles daran zu setzen, um die auf dem englischen Bürger lastenden Steuern zu verringern. Der Redner erklärte, die Steuerlasten des englischen Volkes seien heute fünfmal größer als in der Vorkriegszeit, und die Gemeindesteuern seien im Vergleich zur Vorkriegszeit auf das Dreifache ge stiegen. . x. Im Namen der Regierung antwortete Colonel Col ville, Finanzsekretär uu Schatzamt. Er gab zunächst 'zu, daß die Steuern in den letzten Jahren ungeheuer gestiegen seien, und erklärte weiter, die Regierung sei sich der Gefahr großer Steuerlasten bewußt sowie des allgemeinen Wun sches, an den Rüstungen zu sparen, sobald dies nur möglich sei. Eine Abrüstung könne aber nicht einseitig auf englischer geschehen. Die britische Regierung beabsichtige, die Rüstungsverminderung Zum frühestmöglichen Zeitpunkt zu verwirklichen. Der Antrag Balfours wurde schließlich abgelehnt.