 Niederlegung der Altstadt Jaffas. Jerusalem, 16. Juni. Die Regierung hat beschlossen, die Altstadt Jaffas wegen Baufälligkeit und Unüber sichtlichkeit und der sich daraus ergebenden Gefahren für die öffentliche Ordnung niederreißen zu lassen. An die Haus besitzer wird eine Entschädigung gezahlt. Man Plant einen völligen Neubau des wegen seines Labyrinths berüchtigten Stadtviertels. Weite Kreise sehen in diesem Beschluß eine Maßnahme, eine große Gefahrenzone, die bei den derzeiti gen Verhältnissen besonders bedrohlich sein könnte, auszu schalten. Von jüdischer Seite wurden am Dienstag mittag Ge rüchte verbreitet, wonach neuerdings 10 000 zwölfjährige, also am besten tragende Orangenbäume vernichtet worden sein sollen.