 Nationalistischer Handstreich auf AranjueZ. Burgos, 27. Oktober. Die aus Kavallerie bestehende nationalistische Vorhut unternahm, wie aus verläßlicher Quelle verlautet, in der Nacht vom Sonntag auf Montag einen Ueberfall auf die in den Händen der Roten befindliche Ortschaft Aranjuez. Die rote Miliz wurde vollständig über rascht und es gelang den Nationalisten, einige hundert Ge fangene zu machen. Nach der erfolgreichen Durchführung dieses Vorstoßes zogen sich die Kavallerieabteilungen wieder ans ihre Ausgangsstellung zurück. Nationalistische Flieger haben am Montag wieder einen erfolgreichen Bombenangriff auf die Kasernen und Flug- Plätze von Madrid unternommen.