 Frankreichs Plan einer militärischen Oelleituug. Paris, 3. August. Der Paris Soir veröffentlicht eine Mitteilung über den Bau einer militärischen Oelleitung von 150 Kilometer Länge, wobei das Blatt erwähnt, es werde möglich sein, mit nur wenig Arbeitsaufwand unge heure natürliche und unterirdische Petroleum-Vorratsbe hälter anzulegen, die vollkommen sicher seien. Der „Paris Soir" betont, die Landesverteidigung habe dieses große Werk begonnen, damit Frankreich in die Lage versetzt werde, nicht nur beträchtliche Mengen Betriebsstoff in den längs der Leitung zu errichtenden Reservoire, deren genaue Lage im übrigen geheimgehalten werde, anzusam meln, sondern auch im Falle eines Konfliktes ohne, jede Unterbrechung eine mächtige motorisierte Armee und eine „gefräßige" Luftwaffe mit dem nötigen Betriebsstoff zu versorgen. Gleichzeitig mit dem Bau der Oelrohrleitung werde eine intensivere Ausbeutung der Petroleumguellen im Mutter lande und in den Kolonien betrieben.