 Keine Sicherheit der Post in der Sowjetunion. Warschau, 23. März. Bereits vor einigen Monaten machte das polnische Rote Kreuz darauf aufmerksam, daß die Uebersendung von Briefen an Polen in der Sowjetunion für diese eine Gefährdung bedeute. Wie die polnische Presse jetzt meldet, «erreichen solche Briefe die Empfänger fast in keinem Fall mehr. Sogar die eingeschriebenen Briefe an Privatpersonen in der Sowjetunion werden mit dem Ver merk „Empfänger unbekannt oder verzogen" nach Polen zni:ückgwckpckl Zum Teil' scheuten sich die in der Sowjetunion lebenden Polen aus Angst vor den Komintern, Briefe aus Polen in Empfang zu nehmen! zum Teil verhindere die sowjetische Post systematisch die ordnungsmäßige Beförderung.