 Weitere Enthüllungen über die Komintern in USA. Washington, 18. August. Im Ausschuß des Abgeord netenhauses zur Untersuchung nichtamerikanischer Machen schaften schilderte am Mittwoch der Gewerkschaftsführer Steele vom Verband Nationaler Vereinigungen die Wühlarbeit der zahllosen kommunistischen Organisationen, die sich mit der Agitation unter den Werktätigen, den Arbeitslosen und namentlich den Jugendlichen beschäftigen. Ihre hauptsächliche Tätigkeit erstrecke sich auf die Hetze gegen die autoritären Staaten und auf die Söldnerwer bung für Rotspanien. Hier seien zahlreiche junge Kom munisten rekrutiert worden für die sogenannten Inter nationalen Brigaden. Steele legte umfangreiches Material über die can Btuckents Csirion", die ~/rmerieair sisaßus kor Leacs anck Ilemocraov", die..American Civil lüberties stlnion" und viele andere Verbände dieser Art vor, aus dem ein wandfrei hervorgeht, daß diese Organisationen von der Komintern gegründet und teilweise überwiegend oder voll ständig unter kommunistischer Leitung stehen. Die Ltuclents Union", deren Wirksamkeit sich aus Universitäten und höhere Schulen erstreckt, zählt nach den Angaben Steeles über 30 000 Mitglieder und stellt nichts anderes dar als eine Tarnung der frühereu Organisation „steaM-s ok Cominunist Ltuckonts". Weiter schilderte Steele eingehend die aus dem kom munistischen Arbeitslosenbund hervorgegangene „V/orstsrs Xllianco", die im Auditorium des amerikanischen Arbeits ministeriums gegründet wurde und wie der genannte Gewährsmann angibt bereits über eine halbe Million Mitglieder zählt. Die in ihren Reihen zusammengefaßten Arbeitslosen zahlen von ihrer Unterstützung monatliche Bei träge, mit Hilfe derer die Sitzstreiks in den ein zelnen staatlichen Regierungsämtern organisiert, um höhere Unterstützungsbeträge zu „erkämpfen". Ferner werden aus dieser Quelle die Demonstrationen und Tumulte bezahlt, bei denen die zahlreichen bekannten kommunistischen Paro len laut werden. Vor allem aber sucht man mit Hilfe dieser Organisation eine gewerkschaftliche Zusammenfassung aller Notstandsarbeiter im kommunistischen Sinne zu erreichen. Ein Vertreter der Antikomintern-Abteilung in der Amerikanischen Legion bestätigte alle diese Angaben und konnte ergänzend mitteilen, daß von den genannten kom munistischen Organisationen über 2000 junge Kommunisten für Rotspanien rekrutiert und ferner bereits mehrere Mil lionen Dollar aus Amerika an die spanischen Bolschewisten überwiesen wurden. Der Dies-Ausschuß bemühte sich bisher erfolglos, vom Arbeitsministerium eine Antwort auf die Anfrage zu er halten, weshalb die seit drei Jahren fällige Ausweisung des kanadischen Kommunisten Bridges imrüer noch nicht erfolgt sei.