 Die Bolschewisten organisieren regellosen Widerstand. Saragossa, 29. März. Die Kämpfe an der Aragonfront gehen erfolgreich weiter. Am Dienstag Haben die natio- nalen Truppen den Cinca-Fluß an mehreren Stellen m " westlicher Richtung überschritten. Die erst am Montag er oberte Stadt Barbasto liegt nun bereits in der Zweiten Linie der nationalen Offensive. Oestlich und nordöstlich von Caspe hat sich der Wider stand der Bolschewisten verschärft, die umfangreiche Ver stärkungen darunter auch die besonders berüchtigten Lister-Brigaden von anderen Frontabschnitten heraus geschafft haben. Da der feindliche Widerstand jedoch nur Zu sammenhanglos und abschnittweise erfolgt, und die Natio nalen bei gutem Wetter alle Waffen einsetzen können, brauchen sie diese Abwehrmanöver der Sowjets nicht sonder lich zu scheuen. Durch geschicktes Umgehen der Widerstands nester und durch starken Fliegereinsatz haben sie sich zudem bereits durchgesetzt. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 