 Syrien und das Palästinaproblem. Paris, 6. November. Der Präsident der syrischen Kammer, Fares Khury, gab vor seiner Abreise nach London >Lem Havas - Vertreter eine Erklärung ab, in der er sagte, das Kabinett Chamberlain müsse mehr nach der Aufrechterhaltung des Friedens in dem „Heiligen Land", das der britischen Ehre anvertraut sei, trachten. Die eng lische Regierung kenne den Wert der arabischen Freund schaft und er sei überzeugt, daß England diese Freundschaft bewahren wolle. Zu der Haltung der Araber Syriens zum Palästina- Problem erklärte der Präsident, jedes Unglück, das Pa lästina betreffe, werde auch von Syrien mitempfunden. Es sei natürlich, daß die Syrier nicht mit verschränkten Armen vor der Palästina-Katastrophe stehen bleiben würden.