 England spürt nun den Krieg selbst. Belgrad, 14. Mai. Der Londoner Vertreter der Politika berichtet, daß bis vor wenigen Tagen der englische Bürger den Eindruck gehabt habe, daß der Krieg irgendwo in Europa geführt werde und sein Ziel sei „ein metaphy sischer Kampf zwischen Gut und Böse", wie es selbst Lord Halifax in einem an Wilson gemahnenden Stil proklamiert habe. Der Engländer sei auch voll Selbstvertrauen in seinen Sieg gewesen, der mehr auf Grund geschichtlicher Erfahrung als auf der tatsächlichen Lage beruht hätte. Mit dem 10. Mai habe sich das-geändert. Ganz England spüre nun den Krieg. In allerschnellstem Maße seien alle notwendigen Maßnahmen getroffen worden. Erneut habe sich jeder daran erinnert, daß er auch eine Gasmaske besitze. England habe jetzt wieder, erklärt man, den Krieg an der Front seihst zu führen, wie im Jahre 1066, als die Norman nen in England landeten.