 Der Hafen von Rotterdam stirbt. Amsterdam, 7. Oktober. Die holländischen Blätter ent halten zahlreiche Berichte über die schweren Schädigungen, die die Wirtschaft und das staatliche Leben-der Niederlande durch den Mieg und vor allem durch die völkerrechtswidri gen englischen Blockademaßnahmen zu erleiden haben. Der erste amtliche Bericht über den Hafenverkehr in Rotterdam gibt ein geradezu erschütterndes Bild über das Absterben dieser einst so blühenden Hafenstadt. Der Verkehr in Rotterdam ist im ersten! Kriegsmonat u m 70 Prozent zurückgegangen. Im September 1938 liefen 1407 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 2 194 249 t in Rotterdam ein, im September 1939 ging die Zahl auf 412 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 610018 t zurück. Wie der Telegraaf dazu schreibt, müsse befürchtet werden, daß die Abwärtsbewegung im Rotterdamer Hafenverkehr einen weiteren Fortgang nehmen werde. Dieser Rückgang sei für Rotterdam besonders fühlbar, da seine Wirtschaft völlig auf den Schiffsverkehr eingestellt sei. Mit welchen enormen Schwierigkeiten die holländischen Reedereien durch die englische Blockade zu kämpfen haben, geht aus einem Bericht hervor, wonach die führende niederländische Reederei für die Ostasien-Fahrt ihr größtes Fahrgastschiff „O r a n j e", das den Verkehr zwischen Batavia und Amsterdam aufrecht erhält, nach Madeira beordert hat. Von dort aus soll das Schiff, ohne Holland zu berühren, nach Neuyork weiterfahren. Die Reederei fürchtet offensicht lich, daß die „Oranje", ein Schiff von 20000 t, das erst vor wenigen Wochen in Dienst gestellt wurde, dem Zugriff der englischen Blockade zum Opfer fallen könnte. Daß im Zusammenhang mit den Einfuhrschwierigkeiten auch bei den Lebensmitteln, an denen in Holland Ueberfluß bestehen sollte, spürbare Verknappung eintritt, geht aus dem sprunghaften Ansteigen der Käsepreise hervor, die in letzter Zeit um 30 bis 35 VH. gestiegen sind.