 Oesterreichische SA.- und SS.-Männer fahren ins Altreich. Wien, 26. April. Nachdem nun der erste und schwerste Arbeitsabschnitt im Kampf um die deutsche Ostmark vorbei ist, kann den alten Kämpfern eine verdiente Er holung gewährt werden. Im Rahmen der Hitlerfreiplatzspende werden in zehn großen Transporten insgesamt 60 WO alte Illegale auf 14 Tage ins Altreich fahren, um dort eine Zeit der Er holung zu verbringen. Der erste Zug verläßt Wien am kommenden Montag, den 2. Mai. Mit ihm fahren 600 Mann de<r SA.-Brigade 2, 300 Manw der Brigade 12 und 100- Mann SS. in frohe Ferien zu ihren Gastgebern.