 Vor neuen Schritten in Prag. Paris, 23. Mai. In französischen politischen Kreisen stellt man in den Abendstunden des Sonntags eine, wesent liche Entspannung der Lage fest. Man kann sich offenbar in diesen.Kreisen ebenfalls nicht des Eindrucks entziehen, daß es nur der vorbildlichen Disziplin und der Besonnenheit der sudetendeutschen Bevölkerung zu verdanken ist, wenn die Wahlen ohne ernstere Zwischenfälle verliefen. Man betont jedoch gleichzeitig, daß diese Lage nach wie vor eine ununterbrochene Aufmerksamkeit erfordere. Beson ders erwähnt man die diplomatischen Bemühungen der Westmächte in Prag. Man Hrüll übrigens in hiesigen poli tischen Kreisen wissen, daß in Prag neue Schritte' unter nommen würden, um der tschechoslowakischen Regierung den Rat zu geben, „den Sudetendeutschen so rasch wie möglich 'Weitestgehende Genugtuung zu verschaffen". Die Sonntag-Abendblätter verzeichnen allgemein, daß die Wählhandlungen in der Tschechoslowakei in Ruhe und Disziplin vor sich gingen, daß keinerlei neue- Zwischenfälle vorgekommen seien. Sie beurteilen infolgedessen die augen blickliche Lage mit etwas mehr Optimismus und Sachlich keit als am Sonnabend. Es spiegelt sich gleichzeitig die diplo matische Aktivität, die sowohl im Quai d'Orsay als auch im Foreign Office herrscht, in den Abendzeitungen wieder. Die französische Nachrichtenagentur Havas gibt den aus der Tschechoslowakei einlaufenden Wahlergebnissen breiten Raum und verzeichnet die Erfolge der Sudetendeutschen Partei. Aus London meldet Havas im Zusammenhang mit dem englischen Kabinettsrat, die britische Regierung fahre fort, in Prag die tschechoslowakische Regierung darauf auf merksam zu machen, wie wichtig es sei, Zwischenfälle zu ver meiden und die Verhandlungen fortzusetzen.