 Argentinien für freien Handel der Neutralen. Buenos Aires, 14. September. Am Vorabend der Abreise der argentinischen Delegation zur Panamakonferenz hat die Regierung eine Erklärung Veröffentlicht, in der einleitend festgestellt wird, daß Argentinien der Washingtoner Regie rung bereits sein Einverständnis mit dem von dieser aus gearbeiteten 'Tagungsprogramm mitgeteilt habe. Dieses Programm beschränke sich ausschließlich auf die Neutralitätsprobleme und die sich daraus ergebenden Wirt--, schaftlichen Fragen, ohne irgendwelche politischen oder mili tärischen Verpflichtungen zu berühren. Dementsprechend sehe das Tagungsprozramm Beratungen über individuelle oder gemeinsame Maßnahmen gegen jede Beeinträchtigung der Neutralität durch besondere Betätigungen innerhalb des Gebietes der teilnehmenden Republiken vor, sowie eine stän dige Kontrolle der von Handelsschiffen und Flugzeugen der kriegführenden Mächte zu befolgenden Richtlinien. In wirtschaftlicher Hinsicht sei der Schutz der Verbin dungen und des Handels zwischen den Republiken des ame rikanischen Kontinents geplant, desgleichen eine etwa erfor derliche Zusammenarbeit der einzelnen Länder Zur Sicherung ihrer finanziellen Stabilität. Ganz allgemein sei die argentinische Regierung der An sicht, daß die gewissenhafte Erfüllung der internationalen Neutralitätsverpflichtungen, die in mehreren Verträgen und Konventionen, besonders aber im Haager Abkommen von 1907 verankert seien, ausreiche, um die amerikanischen Re publiken vor kriegerischen Verwicklungen zu bewahren. In diesem Sinne werde die argentinische Regierung Ueberwachungs- und Mitarbeitssystemen zustimmen, die sich als vorteilhaft erweisen sollten und mit der juristischen Gleichheit und den materiellen Möglichkeiten jedes einzelnen Landes vereinbar seien. Im Rahmen dieser grundsätzlichen Gedankengänge werde Argentinien gegen jede etwaige Einmischung der Kriegfüh renden in den freien Handel der Neutralen und gegen jede Diskriminierung Borbehalte machen, wodurch die Kriegfüh renden versuchen sollten, den Handel in eine einseitig vor teilhafte Richtung zu lenken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 