 Die Zwischenfälle in einem belgischen Truppenlager. Brüssel, 14. Mai. Der Standaard, das führende Blatt des flämischen Ilügels der Katholischen Partei, be stätigt die am Mittwoch bereits von anderer Seite gebrachte Meldung über Zwischenfälle in dem Truppenlager von Beverloo, zu denen es dort anläßlich der Dienstzeitver längerung gekommen sei. Das Blatt berichtet, daß Soldaten von zwei Kompanien des 14. Wallonischen Linienregiments sich geweigert hätten aus den Blockhäusern herauszukommen, um in Reih und Glied gnzutreten. Ein flämischer Unteroffizier sei degradiert worden. Das Ministerium für Landesverteidigung bestreitet nicht, daß es in Bevmloo. zu Zwischenfällen gekommen fei. Man erklärt jedoch, die hierüber umlaufenden Gerüchte für stark übertrieben. Trotzdem hält sich die Anschauung aufrecht, daß die Zwischenfälle einen ernsteren Charakter hätten, als zugegeben werde.