 Günstige Entwicklung des deutsch polnischen Handelsverkehrs. Berlin, 21. November. Vom 16. bis 20. d. Mts. haben in Berlin parallel zu den bekanntlich seit dem 12 d. Mts. geführten Wirtschaftsperhandlungen die monatlichen Be sprechungen über die Durchführung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages vom 4. November 1935 stattgefunden. Die günstige Entwicklung der Einfuhr deutscher Waren in das polnische Zollgebiet, sowie die Tatsache, dast die Ver rechnung sich immer reibungsloser abwickelt, haben es mög lich gemacht, noch eine Anzahl bisher zurückgestellter Wünsche für die Ausfuhr aus Polen und Danzig nach Deutschland zu berücksichtigen. Infolgedessen konnte bei Abschluß der Verhandlungen eine Gesamtausfuhr nach Deutschland für den Monat Dezember im Werte von etwa 15 Millionen Zloty festgesetzt werden.