 Der Film von den IV. Olympischen Windspielen. Berlin, 3. Juli. Der von der AnttslNMn der Reichspropagandaleitung der NSDAP gedrehte Film von den IV. Olympischen WinterspiNesi tenkirchen wurde am Freitag äKno im Ufa-Palast am Zoo uraufgeführt. Der Festvorstellung wohnten zahlreiche Vertreter des Staates und der Bewegung, der Wehrmacht und der Sport behörden, fast das gesamte Diplomatische Korps und eine Anzahl der bereits in Berlin eingetroffenen Olympia- Kämpfer bei. Das Stabsmusikkorps im Luftkreis Ii leitete die Uraust führung mit einem Marsch „Ich rufe die Jugend der Welt" ein. Dann nahm der nach einer Idee und unter künstle rischer Oberleitung des Vizepräsidenten der Reichsfilm kammer, Hans Weidemann, gedrehte Film das Haus für Stunde gefangen. Die meisterhaft gesehenen Bilder von den einzelnen Wettbewerben wurden mit stürmischem Bei fall aufgenommen. Zeitlupenaufnahmen halten die schönsten Augenblicke des Skilaufs, des Eishockeys, des Kunstlaufens und des abschließenden großen Springens fest.