 Die russisch-japanischen Wirtschaftsverhandlungen. Moskau, 13. Januar. Am Sonnabendnachmittag wur den die sowjetisch-japanischen Wirtschastsverhandlungen in Moskau in einer zweiten Besprechung fortgesetzt, an der von sowjetischer Seite der Volkskommissar für Außenhan del Miko j a u und der stellvertretende Außenhandelskom missar Julius Kagano witsch teilnahmen, von japa nischer Seite Botschafter Togo und Gesandter Matsu - s ch i m a. Die sowjetischen Unterhändler überreichten den japa nischen Vertretern Gegenvorschläge auf das kürzlich ausge arbeitete japanische Memorandum bezüglich des geplanten Handelsvertrages.