 Die jugoslawische Militärmission aus der Rückreise. Rom, 19. November. Nach einer zehntägigen Studien reise durch Italien hat die jugoslawische Militärmission die Rückreise nach Belgrad angetreten. Die Abordnung, die als erste Militärmission nach der ita lienisch-jugoslawischen Verständigung vom März nach Ita lien gekommen ist, konnte interessante Einblicke in die Orga nisation und den Stand der italienischen Wehrmacht und ihrer Einrichtungen erhalten. In politischen Kreisen wird der Besuch der Militärmis sion als Auftakt zu der aus Anfang Dezember festgesetzten Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten nach Rom und Mailand betrachtet, mit der Stojadinowitsch den für die ita lienisch-jugoslawische Verständigung grundlegenden Besuch des italienischen Außenministers Grasen Ciano in Belgrad erwidern wird.