 England hört bereits den Kanonendonner. Stockholm, 17. Mai. Nya Dagligt Allehanda meldet aus London, am Mittwochnachmittag sei an der ganzen Südküste Englands der Kanonendonner von der Schlacht in Belgien zu hören gewesen. Er soll so heftig geWelsen sein, daß Fenster und Türen erzitterten. Man habe deutlich den Einsatz schwe rer Artillerie in bestimmten Abständen unterscheiden können. Die Explosionen sollen zeitweise derart heftig gewesen sein, daß man sie mit einem starken Erdbeben vergleichen konnte.