 Festlicher Abschluß der Reichsfilmkammertagung. Berlin, 7. März. Nach Tagen ernster Beratung schloß die Reichsfilmkammer ihre Tagung am Sonnabend mit dem Filmball 1937 ab, dem auch der Schirmherr des deutschen Films, Reichsminister Dr. Goebbels, beiwohnte. Mit ihm nahmen eine stattliche Anzahl von Ehrengästen aus Staat und Bewegung, Wehrmacht, Kunst und Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft und viele Freunde des deutschen Films an dem Fest teil. Die Festsäle des Zoo waren, dem filmischen Charakter der Veranstaltung entsprechend, verwandelt worden. Ueber au war verschwenderisch Flieder angebracht, sodaß der Film ball mit Recht den Namen „Die Nacht des Weißen Flieders" trug. Der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatssekretär m D. Professor Dr. Lehnich, und sein Stellvertreter Hans Weidemann, konnten als Ehrengäste den Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter Hier! und den Reichs pressechef der Reichsregierung, Staatssekretär Funk, den Reichssportführer von Tschammer und Osten, Ober führer Wied em an n aus dem Stabe des Führers, den Chefadjutanten des Ministerpräsidenten Hermann Göring Oberst Bodenschatz, die Reichskulturwalter Hinkel uud Moraller und zahlreiche Kultur-Senatoren, den Berliner Polizeipräsidenten Grafen Helldorf, Vertreter der Wehrmacht, führende Persönlichkeiten aller für das Filmwesen zuständigen Behörden des Staates und der Be wegung', Vertreter aller Kultur- und Kunstbehörden, der Wissenschaft und Wirtschaft und in erster Linie natürlich die fast unübersehbare Schar der deutschen Filmschaffenden begrüßen. In allen überfüllten Sälen spielten die besten Berliner Kapellen. Ein hübsch zusammengestelltes Programm, an dem zahlreiche namhafte Filmkünstler teil hatten, sorgte da für, daß der Filmball 1937 zu einem Fest schöner und be schwingter Heiterkeit wurde, das die deutsche Filmgemeinde und ihre Freude für viele fröhliche Stunden zusammen hielt. Der im Jahre 1935 ins Leben gerufene Filmvolkstag wurde in diesem Jahre anläßlich der Tagung der Neichs filmkammer in weit größerem Umfange wiederholt. Waren es vor zwei Jahren rund 400, so hatten sich diesmal bereits mehr als 2000 deutsche Lichtspieltheater mit einer Freivor stellung für diesen Tag zur Verfügung gestellt. In der Neichshauptstadt strömten am Sonntag mittag Tausende und Abertausende Volksgenossen den Lichtspiel häusern zu. Wie überall im Reiche, wurden fast ausnahms los nur die besten Werke der deutschen Filmkunst darge boten, die die Verleiher den Theatern für den guten Zweck bereitwilligst überlassen hatten. Wohl sämtliche Berliner Kinos waren bis auf den letzten Platz besetzt. Das zu die sem Tage in einer Millionenauflage herausgegebene Heft „Film und Volk", das zum Eintritt in die Freivorstellun gen berechtigte, war allenthalben schnell vergriffen.