 Beginn des Adolf Hitler-Marsches der Berliner HJ. Berlin, K. August. Der Adolf Hitler-Marsch 1939 der HJ. nahm am Sonntag früh für die Berliner Teilnehmer mit einem Appell vor Obergebietsführer Axmann auf dem Sportplatz Westend seinen Anfang. Die Jungem die sich aus den Fahnenträgern der 10 Ber liner Banne und 50 Begleitern aus dem Bann 198 (Char lottenburg —Spandau) zusammensetzen, sind vorher in einem mehrtägigen Lager auf die besonderen Anforderungen des Adolf Hitler-Marsches vorbereitet worden.