 Glückwünsche zum Abschluß des Vertrages von Saloniki. Belgrad, 5. August. König Boris von Bulga rien hat anläßlich des Abschlusses des Vertrages von Salo niki an Prinzregent Paul von Jugoslawien ein Glück wunschtelegramm gerichtet, in dem er seiner Freude über dieses historische Werk Ausdruck gibt, das den Balkanvöl kern eine glückliche Zukunft sichere. Prinzregen t Paul erwiderte die Glückwünsche von König Boris und wies darauf hin, daß das große Friedens verk den Frieden und Wohlstand der Balkan'völker sicher s eile.