 Der nationale Heeresbericht vom Freitag.. Salamanca, 12. Dezember. Ter Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Freitag, daß der Gegner in der Provinz Alava einen Angriff unter nommen hat, der zurückgeschlagen wurde. Ein weiterer marxistischer Angriff wurde südwestlich von Bricia an der Santander-Front abgewiesen. Zu dem Gefecht am Donnerstag an der Asturien-Front wird gemeldet, daß dort eine Fahne der Volschewisten und zahlreiches Kriegsmaterial erbeutet wurden. Neun rote Flugzeuge belegten die unbefestigte Ortschaft Navalcarnero bei Madrid mit Bomben. Der Heeresbericht der Nordarmee berichtet, daß die Vor hut der nationalen Truppen an der Guadalajara-Front bis zur Ortschaft Torrecuadrada am Tajnno vorgestoßen ist.