 Italiens Aufbauwille. Rom, 21. Januar. Mussolini hat am Sonnabend in Begleitung des Ministers für öffentliche Arbeiten, des Korporationsministers und des Ministers für Volksbildung sowie des Unterstaatssekretärs im Luftfahrtministerium in der Nähe der Fliegerstadt Guidonia den Grundstein zu einer großen Zementfabrik gelegt, die bereits An fang Oktober in Betrieb gesetzt werden wird. Mit einer Anfanzsproduktion von jährlich 100 000 t stellt die neue Zementfabrik einen weiteren Schritt zur Er reichung der Wirtschaftsautarkie dar.