 Sowjetslugzeug wieder über polnischem Gebiet. Warschau, 9. Oktober. In der Nähe von Swienciany im Wilna-Gebiet landete ein sowjetrussisches Flugzeug. Die Flieger versuchten Informationen bei den Bauern einzuholen, starteten aber zum Rückflug, als die Bauern Anstalten machten, die Flieger festzunehmen. Schon vor wenigen Tagen hatte sich unter ähnlichen Um ständen ein Sowjetflugzeug in das polnische Wilna-Gebiet „verirrt", und war bei Wilejka niedergegangen. Auch da mals starteten die sofort zum Rückflug, als die Bauern die Behörden unterrichteten.