 Internationale Strafrechtstagung in Bern. Bern, 5. Juli. Am Montag wurde im Bundeshaus die Session der Internationalen Strafrechts- und Gefängnis kommt ssion durch eine Ansprache von Bundesrat Baumann, Vorsteher des eidgenössischen Justiz- und Pokizeidepartements, eröffnet. Bundesrat Bau mann wies in seiner Begrüßungsansprache aus die große Bedeutung des internationalen Austausches von Ideen und Ansichten hin, insbesondere auf dem Arbeitsgebiet der Kom mission. Auf der Tagesordnung der Session stehen die Frage der internationalen Kriminalistik, die wissenschaftliche Unter suchung der Gefangenen, der Abschub ausländischer entlasse ner Strafgefangener, die Schutzaufsicht über entlassene Strafgefangene, die Frage der kurzen Freiheitsstrafen, die berufliche Ausbildung der Strafvollzugsbeamten sowie eine Untersuchung über die Anzahl der Gefangenen in allen Staaten und über die in den letzten Jahren angewandten Maßnahmen, deren Zahl zu vermindern.