 Paris stellt Nachgeben Englands in Aussicht! Paris, 23, Mai. Vergeblich bemüht sich die Presse am Dienstag, die Genfer Besprechungen Paris —Londons mit Moskau als sehr heheutnnHtzoL Anzustellen. Der bisherige Mißerfolg Wser Äesprechungen liegt dermaßen auf dev Hand, daß sMst die Genfer Sonderkorrespondenten der Blätter um die Feststellung nicht herumkommen können, das englisch-sowjetische Problem sei in Genf keinen Schritt vor wärtsgekommen. Es lst den Blättern peinlich, ihren Lesern die Mitteilung machen zu müssen, daß die Sowjets einen unüberwindbaren Dickkopf haben, und daß die französischen und die englischen Politiker fast wie Bettelmönche vor den nicht einmal mit Bollmachten versehenen Maisky treten. Seit dem Abschluß des deutsch-italienischen Vertrages glaubt man hier, daß eine Rettung nur noch bei den Bol schewisten zu finden sei. Ungeschickt bereiten die Zeitungen die Oeffentlichkeit darauf vor, daß London letzten Endes doch allen sowjetischen Wünschen nachkommen werde. Ein großer Teil der Presse bringt nach wie vor starke Bedenken gegen eine noch größere Abhängigkeit von Mos kau zum Ausdruck. Abschluß der Begegnung Cincar-Markowitsch —Gafeneu. Belgrad, 23. Mai. Die Begegnung zwischen dem jugo slawischen Außenminister Cincar-Markowitsch und dem rumänischen Außenminister Gafencu aus der Donau wurde am Montag abgeschlossen. Die Minister hatten eine längere Unterredung, in deren Verlauf, wie die Politika meldet, die vollkommene Uebereinstimmung der Ansichten der beiden be freundeten Länder festgestellt wurde.