 Ministerrat in Paris. Paris, 26. Januar. Am Dienstag vormittag trat ein Ministerrat unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik zusammen. Aus der hierüber ausgegebenen amtlichen Mit teilung geht hervor, daß die Minister von den in Genf ge führten Veratungen und vor allem von dem Ergebnis der französisch-türkischen Verhandlungen mit Befriedigung Kenntnis genommen und die Erklärungen des Ministerprä sidenten Blum in Lyon beifällig aufgenommen haben. Die zuständigen Minister erstatteten Bericht über den Stand der Rüstungen zu Wasser, zu Lande und in der Luft und erörterten den im September v. I. ausgearbeiteten Plan für die nationale Verteidigung. Der Ministerrat billigte eine Reihe von Gesetzeserlassen, die eine Beteiligung des Staates an Unternehmungen regeln, die Kriegsmaterial herstellen. Vom Luftfahrt nnnister wurden dem Präsidenten der Republik sieben Ge setzeserlasse vorgelegt, die die Enteignung von Flugzeug fabriken und ihre Umwandlung in verstaatlichte Gesell schaften betreffen. Es wurde ferner eine Gesetzesvorlage des Innen ministers gebilligt, die die Auflösung der in der letzten Zeit wiederholt genannten politischen Vereinigung „Nordafrika nischer Stern" verfügt, da diese Vereinigung eine separa tistische Organisation sei, die bewußt gegen Frankreich arbeite. Schließlich wurden mehrere Gesetzeserlasse besprochen, die Einfuhr, Herstellung, Handel und Besitz von Waffen und Munition in Algerien regeln.