 Generalprobe auf dem Bückeberg. Bückeberg, 3. Oktober. Mit der Eisenbahn, im Kraft wagen, auf Fahrrädern und zu ?mß eilten am Sonnabend vormittag große Menschenmassen nach dem Bückeberg, um der Generalprobe der Wehrmacht beizuwohnen, die am Sonnabend mittag bereits einen wesentlichen Teil der großen Schauübung vorführte, die am Erntedanktag ge zeigt werden wird. Der große Befehls- und Aufmarschstab der Wehrmacht, der Polizei und des Organisationsaus schusses waren anwesend. Das große Kulissendorf, das am Mlße des Bllckeberges aufgebaut worden ist, hat übrigens in diesem Jahr nicht den Namen „Bückedorf" erhalten, son dern nennt sich „Meckererdorf", lautet wenigstens ein großes Schild, das am Eingang zu dem Torf angebracht worden ist. Der Erbauer hat sich auch sonst allerlei kleine Scherze geleistet. Ein großer Torfhund aus Pappe stellt sich dem Eindringling entgegen, eine Kuh aus dem gleichen Material schaut zum Fenster heraus und auch an Federvieh, Blumen und Gärten fehlt es nicht. Das alles wird am Sonntag in Mammen aufgehen, wenn Tanks und Mug- Aeuge ihr Muer auf das friedliche Torf richten.