 „Schutz und Sicherheit der panamerikanischen Interessen." Washington, 4. November. Das Staatsdepartement gab soeben eine Erklärung ab, die es als Interpretation der Deklaration von Panama bezeichnet. Diese Interpretation erklärt jedoch nicht die zahlreichen kompli zierten Fragen, die sich bei der Durchführung ergeben wer den. Das Staatsdepartement bemerkt daher, daß diese Fragen nur durch Verhandlungen mit den Kriegführenden von Fall zu Fall geklärt werden könnten. Betont wird,- daß eine Gewaltanwendung zur Durchführung der bereits in Kraft befindlichen Sperrzone in der Deklaration keinesfalls vorgesehen sei, daß jedoch die 21 panamerikanischen Länder sich vorbehalten Härten, notfalls in Beratungen über etwaige Maßnahmen einzutreten. Schließlich bemerkt das Staatsdepartement, die Patrouillendienste, die die verschiedenen panamerikanischen Länder ausübten, dienten hauptsächlich dem Zweck, festzu stellen, was in den Gewässern der Sperrzone vor sich gehe. Diese Erklärung bringt wenig Neues, jedoch scheint die hiesige Ansicht dahin zu gehen, daß die Deklaration von Panama drei Ziele im Auge hatte, erstens Schutz und Sicherheit der Interessen der Panamerikaner, zweitens Ermöglichung friedlicher Neutralität, drit tens Freihaltung der Schiffahr t s I i n ie ll Zwischen den amerikanischen Häfen von der Kriegsgefahr. Hieraus folgert man im Staatsdepartement, daß die Dekla ration von Panama den normalen Verkehr der Häfen untereinander schützen wolle/nicht aber notwen digerweise den Handelsverkehr friedlicher Schiffe der Kriegführenden, wenn auch kriege rische Handlungen innerhalb der Sperrzone nach dem aus drücklichen Wortlaut der Erklärung unbedingt vermieden werden sollten. Sollte daher ein britisches Kriegsschiff ein friedliches deutsches Handelsschiff innerhalb der Sperrzone versenken, so würde man hier nur dann aktiv eingreifen, wenn ameri kanische Interessen berührt würden, d. h. wenn es sich bei der Ladung um amerikanisches Eigentum handelt oder wenn britische. Kriegsschiffe sich die normalen Schiffahrtsrouten zwischen amerikanischen Häfen als Jagdgrllnde aussuchen sollten und ihre dortige Anwesenheit eine Gefahr für den normalen amerikanischen Handel darstellen würde.