 Neues ägyptisches Kabinett gebildet. Kairo, 27. April. Nach zweiwöchigen Besprechungen wurde nunmehr das dritte Kabinett Muhamed M ahm u d gebildet. Die Mitglieder der Regierung wurden bereits auf den König vereidigt, die Vorstellung vor dem Abgeordne tenhaus soll am Montag erfolgen. . Die neue Regierung bringt keine wesentlichen Aenderun gen, vielmehr enthält sie die gleichen Per>önlichkeiten mit vertauschten Funktionen: Ministerpräsident und Minister für Inneres: Mah mud; Finanzminister: Sidky; Minister für Auswärtiges: Jehia; Kriegsminister: Hassan S abr i ; Verkehrsminister: Hilmi I s s a ; Unterrichtsminister: Heikal; Justizminister: K aschaba; Handelsminister: Ahmed Kamel; Gssundheitsminister: Murad Wahba; Minister für öffentliche Arbeiten: Sirry ; Landwirtschaftsminister: Raschwan Mahfus; Minister ohne Geschäftsbereich: Lutfi Sayed; Scheichminister (zum ersten Male): Wakf Scheich Abd et R a s e k. Nachdem bereits am Dienstag Gerüchte über eine Regie rungsumbildung durch den Chef des königlichen Kabinetts, AliMaher, umgegangen waren, wird nun die vollzogene Kabinettsbildung als ein Sieg Mahmuds gegenüber den Wünschen des Hofes ausgelegt. Beachtlich erscheint vor allem das Verbleiben des Finanzministers, dessen Eintritt in den Verwaltungsrat der Suez-Kanal-Gesellschaft bereits allgemein angenommen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 