 Vor der Präsidentenwahl in USA. New Jork, 3. November. Heute wird in den Vereinigten Staaten die Entscheidung llber die Staatsfllhrung während der kommenden vier Jahre getroffen. Der Wahlkampf wurde mit ungeheurer Schärfe und einem gewaltigen Auf wand von Mitteln geführt. 65 Millionen Amerikaner haben sich in die Wahllisten eingetragen, was einen neuen Rekord bedeutet. In diesem Wahlkampf handelt es sich bei den Demokra ten im wesentlichen um die Billigung und Fortführung der Politik des „New Deal" Roosevelts, während der Kandidat der Republikaner, Landon, die Verurteilung dieser Politik als Wahlparole ausgestellt hat. Am Montag abend haben sowohl Roosevelt als auch Landon durch den Rundfunk einen letzten Appell an ihre Wähler gerichtet, indem sie noch einmal kurz die Grundge danken ihrer Politik entwickelten. Außer der Präsidentschaftswahl finden heute in 33 Bun desstaaten die Wahlen des Staatsgouverneurs und sonstige Staatswahlen sowie in 36 Bundesstaaten die Wahlen für den Bundessenat und das Repräsentantenhaus statt.