 Starke Erhöhung der französischen Verkehrstarife. Paris, 9 .Juli. Wie der Minister für öffentliche Arbeiten mitteilt, hat der Oberste Eisenbahnrat am Freitag vormittag die Erhöhung der Verkehrstarife im Sinne der Beschlüsse der Regierung durchgeführt. Die Erh ö h ung der Per - s o n enf a h rp r ei s e beträgt 5 Centimes für den Kilo meter in der 3. Klasse, 6 Centimes in der 2. Klasse und 7 Centimes in der 1. Klasse. Die Preiserhöhung tritt am 20. Juli in Kraft. Die Erhöhung der Gütertarife wird bereits am Dienstag, dem 12. Juli, in Kraft treten und sieht eine Steigerung der Beförderungskosten um rund 18 v. H. vor. Für Lebensmittel sind jedoch keine Tarifsteigerungen vor gesehen.