 Mandel preist das französische Kolonialreich. Paris, K. November. Kolonialminister Mandel hielt anläßlich der Enthüllung eines Denkmals für den Gene ralgouverneur van Vollenhoven in Longpont eine Rede, in der er die Bedeutung des französischen Kolonialreiches und seine Auffassung über die zu befolgende Kolonialpolitik darlegte. Mandel erinnerte "daran, baß die Hilfe der Kolonien zum Ausgang des Weltkrieges sehr entscheidend beigetragen habe. 215 000 Eingeborene hätten auf dem Festland ge kämpft. Nordafrika allein habe über 190 000 Mann ge stellt, während die Engländer in Indien, wo man fast 300 Millionen Einwohner zähle, kaum 300 000 Soldaten ausgehoben hätten. Frankreich bilde ein Imperium von fast 110 Millionen Seelenz aber es scheine sich dieser Tat sache nicht bewußt gewesen zu sein. Frankreich wäre in der Lage, eine aktive Armee von über Mil lionen Mann aus seinen Besitzungen auszuheben. Die Kolonien enthielten fast alle Rohstoffe, die Frank reich benötige. Die Regierung habe umfassende Maß nahmen getroffen, um die koloniale Wirtschaft zu heben und den Ueberschuß der Zahlungsbilanz auszugleichen. Man könne auf mindestens vier bis fünf Milliarden Franken an Einsparungen schätzen, die sich aus der Hebung der Kolonialwirtschaft ergeben würden, ganz abgesehen von anderen Maßnahmen, wie z. B. der Ausbeutung der Gold- und Kohlenvorkommen in Tonking. Mandel betonte, daß diese Ankurbelung aber bedingt sei durch die Anlage von neuen Verkehrswegen zu Wasser und zu Lande. Frankreich müsse die Eingeborenen als Untertanen, Schutzbefohlene und sogar als Bürger behan deln und habe die Pflicht, ihnen alle Vorteile der Gesetz gebung einzuräumen.