 Oesterreich feiert den Geburtstag. Wien, 20. April. Die gläubige Liebe, das grenzenlose Vertrauen und die tiefe Dankbarkeit, die die Millionen öster reichischer Volksgenossen ihrem Befreier entgegenbrin gen, kommen in den Festausgaben des 20. April der öster reichischen Blätter eindrucksvoll zum Ausdruck. Auf den ersten Seiten bringen die Blätter zahlreiche Bilderdes Führers, die seinen Lebensweg von der Jugendzeit an über die Kampfjahre der Bewegung zum Einiger Groß deutschlands zeigen. Zahlreiche führende Männer, so Generalfeldmarschall Göring und Reichspressechef Dr. Dietrich, würdigen in Aufsätzen die geschichtliche Gestalt des Führers und Schöp fers einer neuen Weltanschauung und eines neuen Reiches. An hervorragender Stelle bringen die Wiener Zeitungen die große Geburtstagsrede, die Reichsminister Dr. Goeb bels am Dienstag im Rundfunk gehalten hat und die wie im alten Reiche so auch besonders in den Herzen der Millionen Volksgenossen der Ostmark tiefempfundenen Widerhall fand. Sie zündete bei den Oesterreichern, die in Adolf Hitler den von der Vorsehung ausersehenen Erfüller ihres jahrhundertealten Traumes und einer jahrhunderte alten Sehnsucht erblicken. In den Berichten, die von den festlichen Veranstaltungen am Vorabend des Geburtstages in Wien und im ganzen Lande Oesterreich Kenntnis geben, kommt vor allem auch die herzliche Freude zum Ausdruck, daß es nunmehr auch dem Lande Oesterreich vergönnt ist, offen und frei diesen Festtag des deutschen Volkes mitzubegehen und sich zu des Vaterlandes größten Sohn zu bekennen. In Linz und Leonding. In Linz, der Jugendstadt des Führers, wurde der Geburtstag Adolf Hitlers mit einem großen Wecken um 6 Uhr früh durch die Musikkapelle des Infanterieregi ments 19 eingeleitet. Um 7 Uhr 30 fand in Leonding eine schlichte Feier am Grabe der Eltern des Führers statt. Der Bürgermeister von Leonding, Miesenberger, und zwei SA.-Männer legten einen prachtvollen Kranz mit der Inschrift „In treuer Dankbarkeit den Eltern unseres Führers!" am Grabe nieder. Auch der Kommandierende General des XVII. Armee korps, General der Infanterie Kienitz, ließ durch den Kommandeur der 15. Division, Generalmajor Materna, am Grabe der Eltern des Führers einen Kranz niederlegen. Der Zustrom von Fremden, besonders aus dem Altreiche, nach Leonding hält weiter an. An den beiden Osterfeier tagen machte Leonding gleichsam den Eindruck einer Weihs stätte. In ununterbrochener Kolonne kamen deutsche Volks genossen und Volksgenossinnen zum Grabe der Eltern Adolf Hitlers. Nach Mitteilung des Bürgermeisteramtes Leonding kamen in den letzten sechs Tagen, vom Karfreitag bis zum Geburtstage des Führers, 15 000 Nationalsozia listen aus dem Altreiche nach Leonding.