 Deutsche Musik in Griechenland. Athen, 15. November. Generalmusikdirektor Eugen loch u m-Hamburg dirigierte im Athener Pallas-Saale das Symphonieorchester des Athener Konservatoriums. Auf dem Programm standen die „Egmont-Ouverture" von Beethoven, die Einleitung von Beethoven V. Symphonie und die Oper „Eulenspiegel" von Richard Strauß. Das bis zum letzten Platz besetzte Haus dankte mit stürmischem Bei fall für die Darbietungen bester deutscher Musik. Unter den Anwesenden bemerkte man den Kronprinzen Paul von Griechenland, den deutschen Gesandten Prinz zu Erbach, den Landesgruppenleiter Dr. Wrede sowie l lle Musikfreunde der griechischen Hauptstadt.