 Moskaus Unselbständigkeit. Paris, 19. Januar. Auch in Moskau scheint die Erkennt nis zu dämmern, daß die Verantwortlichen Kreise in London und Paris keine Neigung verspüren, sich auf militärische und politische Abenteuer in SPanien einzulassen und den endlichen Abschluß der blutigen Kämpfe dadurch noch mehr hinauszuzögern. Jedensfalls läßt sich die Information aus Moskau mel den, daß die Sowjetregierung beschlossen habe, die gleiche Politik wie bis gegenüber Spanien beizubehalten. Dieser Beschluß sei parallel zu den Beschlüssen der französischen und der englischen Regierung ergriffen worden, die der Nichteinmischung treu blieben. Er habe in den kommu nistisch-spanischen Kreisen Moskaus lebhafte Unzufriedenheit hervorgerufen. Die Meldung der „Information" ist, so wenig sie die um fangreichen Material- und Truppentransporte für Rotspa nien verschleiern kann, ein neuer Beweis dafür, wie unselb ständig Moskaus Außenpolitik ist und. in welchem krassen Gegensatz die bombastischen Phrasen der bolschewistischen Agitatoren zu dem wahren Bündniswert Sowjetrußlands stehen.