 Die Slowaker feiert die Wiederkehr des Besreimrgstages. Preßburg, IK. März. Die Festlichkeiten, die das 'slowa kische Volk in den nächsten Tage zur Erinnerung an die erste Wiederkehr des Tages seiner Befreiung feiert, wurden am Sonntag mit einer Kundgebung in Belke Uhrovce (Mit teUowakei) eingeleitet, bei der der Oberbefehlshaber der Hlinkagarde und Propagandachef der slowakischen Regie rung, Mach, im Rahmen der Enthüllung eines Gedenksteines für den vor Jahresfrist von tschechischer Gendarmerie ge töteten slowakischen Freiheitskämpfer Anton Kopal eine Rede hielt. Die vielen Tausende, die an der Kundgebung teilnah men, unterstrichen immer wieder mit lebhaftem Beifall die Hinweise Machs auf die entscheidende Rolle, die die Unter stützung Deutschlands bei der Errichtung der staatlichen Selbständigkeit der Slowakei spielte» Das wahre Licht der Geschichte, so erklärte Mach, lasse die Tatsache nicht hinwegleugnen, daß das große deutsche Volk als einziger Freund der slowakischen Nation in« ihrem Frei heitskampfe zur Seite stand. Mach wandte sich gegen Ge rüchte, die im Zusammenhang mit seiner Reise verbreitet wurden, und betonte, nur politisch Naive könnten auf die hirnverbrannte Idee kommen, daß das deutsche Volk Hilfe brauche. Deutschland wolle, so schloß er, im Herzen Europas einen freien, aber geordneten und konsolidierten slowakischen Staat sehen. Das sei die wichtigste und für die Zukunft des slowakischen Volkes erfreulichste Erkenntnis seiner Reise nach Deutschland. Das slowakische Volk aber werde als freies Volk von Ehre jenem Treue und Freundschaft halten, der der entscheidenste Stützpfeiler seiner Freiheit und seines Rechtes! sei.