 Italien gegen den Sandschak-Bertrag. Mailand, 24. Juni. - Die italienische Presse protestiert gegen den Abschluß des französisch-türkischen Sandschak abkommens. Gazzetta del Popolo stellt fest, Frankreich habe kein Recht dazu gehabt, da der Sandschak Mandatsgebiet sei und bleiben müsse, bis die Mandatsmächte einschließlich Italiens die Frage entschieden hätten. Das französische Vorgehen zeige wieder einmal die Unverfrorenheit der französischen Regierung gegenüber internationalen Verpflichtungen. Popolo tüJtalia spricht von einem Nachgeben der Franzosen gegenüber England, das den demütigenden Tausch durchgesetzt habe, um den türkischen Beitritt zur Ein kreisungspolitik zu erwirken. England und Frankreich schienen sogar noch weiter gehen zu wollen, indem sie die Ausdehnung des Abkommens mit der Türkei auf die Balkanhalbinsel anstrebten. Die Türkei solle so als Garantiemacht auf den Balkan gezogen werden, was be sonders Jugoslawien beunruhige. Außerdem wolle man die Türkei für den Schutz Palästinas und des Suezkänals ge winnen, was die arabische Welt bedrohe. Andere Blätter geben ihrer Verwunderung Ausdruck über die von England hingenommenen unerhörten Demütigun gen. Regime Fascista schreibt, die Staaten, die sich unter den britischen Schutz begeben hätten, seien sehr beunruhigt. Man frage sich, wie Großbritannien ihre Interessen ver teidigen könne, wenn es sich selbst gegen die Angriffe in Ostasien nicht wehre, ja nicht einmal zu drohen wage.