 Neuer japanischer Angriff auf Pakhoi. Tokio, la. November. Wie der Sprecher des japanischen Marineamtes erklärte, wurde eine neue Operation gege n Pakhoi im Golf von Tonkin unternommen, um die Blockade an der südchinesischen Küsten lückenloser zu gestal ten. Pakhoi ist als Vertragshafen gut bekannt. Mit dem Fall der Stadt, der jeden Äugenblick erwartet wird, wären alle Seehäfen Chinas in japanischen Händen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 