 Jedes Mittel ist ihnen recht! Buenos Aires, lö. April. Wieder liegt ein klarer Be weis dafür vor, daß die von USA. ausgehende Verleum dungshetze gegen die autoritären Staaten von den jüdi schen Geschäftemachern getragen wird. Inda will in den ibero-amerikanischen Ländern ein Handelsmonopol erobern, und dafür ist ihm jedes Mittel recht. Selbst Gesundheit und Leben anderer Völker spielen keine Rolle, gilt es die Hetze gegen Deutschland und Italien, die man der Bedrohung Südamerikas verdächtigt. So hat jetzt die jüdische Boykottkommission an argentinische Aerzte und Gesundheitsinstitute ein Pamphlet verschickt, in dem es heißt, die „Infiltration" könne verhindert werden, wenn keine „faschistischen Heilmittel" mehr verwendet würden. Während in der ganzen Welt der einzigartige Wert der deutschen Medikamente als ein Segen für die Menschheit anerkannt wird, schrecken also diese jüdischen Untermenschen nicht davor zurück, ihren altestamentarischen Haß selbst auf das Gebiet der Heilkunde auszudehnen.