 Wie Schuschnigg sich seine „Volksbefragung" vorstellte. Graz, 19. März. Bei der Durchsuchung der hiesigen Ge schäftsstelle der von der nationalsozialistischen Volkserhebung weggefegten sogenannten „Vaterländischen Front" machte man eine überraschende Entdeckung. Man fand ganze Stöße von Flugblättern, die nach der Schuschnigg-„Volksbefragung" am 13. März ver teilt werden sollten und die mit ihrer Ueberschrift „97 VH. für Schuschnigg!" das Ergebnis bereits im Sinne der „Vaterländischen Front" „vorwegnahmen". Ferner wurden große Bestände von Wahlum schlägen entdeckt, die erstaunlicher Weise statt eines Stimmzettels nicht weniger als Z (!) enthielten. Damit ist vor aller Welt unwiderleglich bewiesen, daß Schuschnigg die Absicht hatte, mittels einer einzig da - stehenden Wahl schiebung die wahre Gesinnung des deutschen Volkes in Oesterreich umzufälschen, um da durch wenn möglich sein Terror-System Zu retten.