 Der Gedenktag von Flitsch-Tolmein. Wien, 25. Oktober. Anläßlich des Gedenktages vom 24. Oktober, an dem vor 20 Jahren der große Sieg bei Flitsch-Tolmein erfochten wurde, war vom Nationalverband Deutscher Offiziere für Sonnabend abend eine Gedenkfeier in Wien geplant, bei der General Krauß über „Das Wunder von Karfreit" sprechen wollte. Die Veranstaltung wurde jedoch in letzter Stunde ver boten. In Klagenfurt wird der Tag jedoch festlich began gen. So fand am Sonnabend bereits ein Fackelzug statt, an dem Angehörige des Traditionsregiments Khevenhüller, benannt nach der ruhmreichen Truppe aus den Befreiungs tagen, gemeinsam mit den Kämpfern aus der damaligen Zeit teilnahmen. Auch aus Graz, Innsbruck und Salzburg sind die Männer gekommen, die sich dem bedrohten Kärntner Land in schwerster Stunde zur Verfügung stellten.