 Die Judengesetzgebung in der Slowakei. Preßburg, 9. Mai. Der slowakische Theologieprofessor Dr. Zlatos befaßt sich im Slobak mit der slowakischen Judengesetzgebung und schreibt: „Die slowakische Regierung ist überzeugt, daß sie in der Judenfraze richtig vor geht. Das Judentum der Neuzeit hat zwei Wege betreten, um die vorherrschende Machtstellung in der Welt zu er langen. Es benützte den Liberalismus und das Freimaurertum, unter dessen Deckmantel die Macht politischen Ziele verfolgt wurden. „In der Vergangenheit wurde die Judenfrage fälsch licherweise mit „religiöser Unverträglichkeit" oder „natio nalem Haß" in Zusammenhang gebracht, während es sich schon immer um die Abwehr von Machtansprüchen gehandelt hatte. Wer die unnatürlichen Ziele der Juden erkannt hat, wird einsehen, daß endlich etwas geschehen mußte, um einen gerechten Zustand herzustellen."