 Holland leidet durch die britischen Blockademaßnahmen. Amsterdam, 28. Oktober. Aus der russischen Note an England zitiert das holländische Blatt Het Nationale Dag blad die Stelle, an der es heißt, die Hungerblockade sei ebenso verwerflich wie die Lustbombardements auf die friedliche Zivilbevölkerung. Das Blatt stellt hierzu fest, diese Auffassung der Sowjet regierung werde auch in westlichen neutralen Ländern hin sichtlich der englischen Handlungsweise geteilt. Diese Blockademethoden würden von neutralen Völker rechtlern abgelehnt. Es erhebe sich die Frage, ob die britische Regierung zu denselben Methoden zurückkehren wolle, die während der südafrikanischen Freiheitskriege Zehn tausende von Frauen und Kindern in Konzentrationslagern Not und Elend aussetzten. Der britisch-deutsche Konflikt berühre Holland nicht un mittelbar. Was jedoch Holland direkt angehe, sei die Tat fache, daß die britischen Blockademaßnahmen auch Holland in einen Notzustand zu bringen drohten.