 Spanienbolschewisten fliehen nach Frankreich. Paris, 31. März. Wie Havas meldet, trafen in Bag neres de Luchon (Departement Haute Garonne) am Don nerstag stündlich große Scharen von jeweils etwa 150 sow jetspanischen Milizen ein. Dieser ununterbrochene Zustrom flüchtender spanischer Bolschewisten hielt von den frühen Morgenstunden den ganzen Tag über an. Die Flüchtlinge erklärten, daß sie zur 134. Brigade ge hörten. Nachdem sie bei Huesca durch Francotruppen um klammert worden waren, zogen sie sich in nördlicher Rich tung zurück und erhielten von ihren Vorgesetzten den Be fehl, die Grenze nach Frankreich zu überschreiten. Sie kün digten weitere beträchtliche Flüchtlingsscharen der Roten an. Der Präfekt des Departements hat alle Maßnahmen ergriffen, um die Unterbringung der Flüchtlinge zu orga nisieren. Auf der Landstraße nach Luchon sind mehrere Gendarmeriesperren eingerichtet worden, um die Bolsche wisten zu entwaffnen. Gegen 18 Uhr am Donnerstag waren bereits mehr als 2000 Flüchtlinge in Luchon eingetroffen. Havas meldet weiter, daß die ganze 42. Division, um der Umzingelung durch nationalspanische Truppen zu entgehen, nach Frank reich geflüchtet sei und in Kürze die Grenze bei dem Pyre näenort Cauterets überschreiten werde. Der Petit Parisien läßt sich von feinem Berichterstatter in Luchon melden, daß, eine ganze rotspanische „Division", die nördlich von Lerida von den Franco-Truppen geschla gen wurde, durch das Aran-Tal nach Frankreich geflüchtet sei. Die Zahl der Milizen, die sich bereits auf französischem Boden befinden, betrage nach den ersten Erkundigungen un gefähr 6000.