 Fortgang der Beratung im Foreign Office. London, 19. September. Lord Halifax, Sir Alexan der Cadogaw, Schatzkanzler Simon und Innenmini ster Hoare haben am Sonnabendnachmittag in Dow ning Street Nr. 10 die Beratungen mit Chamberlain fortgesetzt. Die Besprechungen, Haben fast drei Stunden gedauert. Gegen 19 Uhr verließen Außenminister Lord Halifax, Sir Samuel Hoare, Sir Robert Vansittart und Staatssekretär Cadogan die Wohnung des Ministerpräsidenten. Lord Hali fax und seine Mitarbeiter begaben sich jedoch sofort ins Foreign Office.