 Freikorps- und Selbstschutzdenkmal auf dem Annaberg. Groß-Strehlitz (0.-S.), 16. Oktober. Auf dem ober schlesischen St. Anna-Berg, geheiligt durch das Blut der deutschen Freikorps- und Selbstschutzkämpfer, ersteht zurzeit ein Denkmal, das von dem Heldengeist der Männer künden soll, die überall, wo deutsche Grenzen brannten oder wo der innere Feind wütete, für Deutschland kämpften. Die Grundsteinlegung zu diesem Ehrenmal er folgte durch den Ehrenfllhrer im Gau Schlesien des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge, Gauleiter und Oberpräsidenten Josef Wagner, in Anwesenheit von Ver tretern der Bewegung, der Behörden sowie des Gauamts Schlesien des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Geschäftsführer Margraf übergab dem Gauleiter die Urkunde für den Grundstein des Ehrenmals, der die Sym bole des heldischen Kampfes des deutschen Volkes, das Eiserne Kreuz, der Schlesische Adler und das Hoheitszeichen der nationalsozialistischen Bewegung beigegeben sind, um damit Zum Ausdruck zu bringen, daß die Toten des Welt krieges, die Toten der Freikorps und des Selbstschutzes und die Toten der nationalsozialistischen Bewegung zusammen gehören. Der Redner betonte daß mit der Errichtung dieses Ehrenmals eine Ehrenpflicht gegenüber denjenigen erfüllt werde, die in den Jahren 1919 bis 1923 Deutschland vor dem Chaos bewahrten. Bevor Gauleiter Josef Wagner zur Grundsteinlegung schritt, gedachte er der Gefallenen, denen das Mal errichtet wird. Wenn die Grundsteinlegung in aller Stille voll zogen werde, so geschehe es bestimmt im Sinne der dadurch geehrten Gefallenen, die für Deutschland kämpften in einer Zeit, da Heldengeist und deutsche Ehre nichts mehr galten, kämpften, nicht damit ihre Namen einst in Stein gemeißelt würden, sondern damit Deutschland lebe. Mit dem Gruß an den Führer klang die schlichte Feier aus.