 Ruft entließ 366 Reifeprüflinke. Berlin, 16. März. In seiner Eigenschaft als Chef der Nationalpolitiscken Erziehungsanstalten nahm am Mittwoch der Neichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung Ruft' im Eosander-Saal des Charlottenburger » Schlosses die feierliche Entlassung der 3W Reifeprüflinge dieser Anstalten vor. Em Kammerorchester unter Leitung von Professor Eugen Bieder gab der Feierstunde, der füh rende Vertreter der Gliederungen der Partei, des Staates und der Wehrmacht beiwohnten, den festlichen Nahmen. In einer längeren Ansprache an die ins Leben tretenden Abiturienten ging Reichsminister Ruft von der historischen Bedeutung dieser großen Tage aus, in denen unser Reich in eine neue Phase seiner Geschichte trete. Ein auf Verantwortungsbewußtsein, Disziplin, Kame radschaftlichkeit und Wahrhaftigkeit aufgebautes Führertum sei heute unentbehrlicher denn je: Es gebe nichts anderes als das Gesetz der ewigen Leistung, und es könne nur einen Grundsatz geben: Nicht nachlassen, nicht m ü de werden?