 Deutsche Truppen helfen österreichischen Kleinbauern. Wien, 26. März. Während überall auf den Feldern die Arbeit igiroheuteils schon erledigt war, standen allein in Voesendorf 15 Kleinbauern untätig umher mit ver härmten und verbitterten Gesichtern. Sie konnten nicht ackern und säen und das kleine Stück Land bestellen, das ihnen die Not der vergangenen Jahre noch übriggelassen hatte. Kein Pferd' stand' mehr in ihren Stallungen, die zum Teil schon seit Kriegsende verödet waren. Bisher muß ten sie immer warten, bis die größeren Bauern mit ihrer Feldbestellung fertig Waren und ihnen geigen Bezahlung Pferde ausliehen. Es war kaum einer unter ihnen, der die notwendige Summe Hätte aufbringen Wnnen. So manches Feld war deshalb schon jahrelang nicht gepflügt worden. Hier griffen nun auf Bitten des Bürgermeisters die im Ort einquartierten Artilleristen helfend! ein. Seit dem 19. März -ziehen täglich 15 Zweiergespanne der Abteilung hinaus aufs Feld', 'ein Soldat führt die Zügel und hinter dem Pflug geht mit hoffnungsvollem Gesicht der Kleinbauer, dem diese unerwartete Hilfe noch immer wie ein Wunder erscheint. So helfen deutsche Soldaten mit zur Linderung der Not und verankern im Herzen der Bevölkerung den Glauben an eine bessere Zukunft im Reich.