 Noch immer 139 099 Streikende in Frankreich. Paris, 17. Juni. Die Gesamtzahl der Streikenden, die im Laufe des Dienstag in Paris und im Departe ment Seine die Arbeit aufgenommen haben, beläuft sich auf etwa 14 000. Weiterhin im Streik verharren dort rund 63 000 Arbeiter. In dem Departement Seine-et-Oise sind 1279 Arbeitswiederaufnahmen zu verzeichnen. Es bleiben noch etwa 16 000 Arbeiter im Ausstand. Im Departement Nord haben 3274 Arbeiter am Dienstag die Arbeit wieder aufgenommen. In diesem De partement zählt man noch etwa 60 000 Streikende. Die Bauarbeiter aus Straßburg und Um gebung haben am Dienstag den Streik erklärt und die Baustellen besetzt. Ohne die Durchführung des Gesetzes über die 40 Stunden-Woche abzuwarten, verlangen sie eine sofortige Lohnerhöhung. In Berre sind 500 Arbeiter der Flugzeugfabrik Potez in den Ausstand getreten. In den Gaswerken von Montpellier streiken die Arbeiter und Angestellten. Die Notstandsarbeiten werden jedoch durchgeführt, so daß die Stadt noch mit Gas versorgt wird. In St. Etienne hat die streikende Belegschaft der Elektrizitätsgesellschaft die Büros und Werkhallen besetzt. Die Stahlwerke in St. Chamond, die hauptsächlich für die Marine arbeiten, sind ebenfalls von den streikenden Ar beitern besetzt worden. Die Dockarbeiter und Kohlenträger im Hafen von St. Malo und St. Servan haben eben falls die Arbeit niedergelegt und die Werftanlagen besetzt.