 Vergebliche bolschewistische Gegenangrisfe. Salamanca, 17. Februar. Dem nationalspanischen Heeresbericht zufolge konnte im Abschnitt de la Serena an der Estremadura-Front ein feindlicher Angriff auf tue :n den letzten Tagen eroberten Stellungen abgewiesen werden, wobei der Gegner viele Tote und Gefangene verlor. Mehrere Maschinengewehre und vieles Kriegsmaterial konnten erbeutet werden. . Im Abschnitt Vivel del Rio im nördlichen Alfamvra- Sektor konnten am Dienstag 500 bolschewistische Rot milizen gefangen werden, während eine große Zahl getötet wurde.