 Sowjetrußland provozierte einen neuen Grenzzwischenfall. Riga, 29. Januar. Wie aus Estland gemeldet wird, kam es am Mittwoch auf dem vereisten Peipus-See zu einem sowjetrussisch-estländischen Grenzzwischenfall. Sowjetrussische Grenzwächter versuchten, wie es heißt, auf dem Eise des Peipus-Sees ihrem Beruf nachgehende cstländische Fischer nach Sowjetrutzland zu verschleppen. Da bei kam es zwischen sowjetrussischen und estländischen Grenz soldaten zu einem Feuergefecht. Schließlich zogen sich die sowjetrussischen Grenzwächter unter Hinterlassung von zwei Toten zurück. Der Vorfall hat sich, wie dazu gemeldet wird, an einer Stelle abgespielt, die unzweifelhaft zum Hoheitsgebiet des estnischen Staates gehört.