 Erhöhung der französischen Ueberland-Transportsätze. Paris, 11. Juli. Die Vereinigung der Transportunter nehmer über Land gibt mit Wirkung vom Montag ab eine 18-prozentige Erhöhung ihrer Ueberland tarise also wie die der Eisenbahnglltertarife bekannt und bemerkt dazu, daß diese Heraufsetzung nicht einmal genügen werde, um die Preiserhöhungen auszugleichen, die dem Transportgewerbe durch die Erhöhung des Treibstoss preises für Lastkraftwagen und die neuen Unternehmer lizenzen durch die Finanzgesetze bereits auferlegt worden sind.