 IKK verschüttete Bergleute in Indien gerettet. London, 3K. September. Nach einer Meldung aus Kalkutta sind infolge Stollenbruchs in einem Bergwerk in Jharia etwa 100 Bergarbeiter von der Außen welt abgeschnitten. Eine durch den Stollenbruch hervorgerufene Erdsenkung hatte gleichzeitig den Einsturz mehrerer Bergarbeiterhäuser zur Folge, unter deren Trümmern eine Reihe von Bergleuten begraben sind. Nach einer späteren Meldung sind die Verschütteten sämtlich gerettet worden. Nur wenige haben leichte Ver letzungen erlitten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 