 Flaggt vollstock! Berlin, 19. März. Der Reichsminister für Volksaus klärung und Propaganda gibt bekannt: Aus Anlaß des Heldengedenktages fordere ich alle deut schen Volksgenossen auf, ihre Häuser und Wohnungen vollstock zu beflaggen und diese Beflaggung auch für den 13. März zur Erinnerung an den Anschluß Oesterreichs an das Reich bestehen zu lassen. Radio. Dieser Sender hat während des ganzen Tages Tanzmusik verbreitet, um anscheinend den Eindruck der Ruhe in der Stadt zu erwecken. Um die Zivilbevölkerung unter Terror zu setzen, haben die Kommunisten jedes Auto, das in ihren Besitz fiel, mit Maschinengewehren bestückt und durchfahren damit in rasendem Tempo die Straßen Ma drids, wobei sie ohne Unterlaß auf die Häuserfronten schießen. Auch aus mehreren noch in der Hand der Roten befind lichen Provinzen kommen für den „Verteidigungsausschuß" Miajas ungünstige Nachrichten. In den Provinzen Mur cia, Alicante und Cartagena soll die Kommune die Gewalt an sich gerissen haben. Zahlreiche Häuser wurden in Brand gesetzt und Läden und Wohnungen geplündert. Der Madrider S e n d e r, der sich im Besitz des roten „Verteidigungsrates" befindet, 'setzt seine Polemik gegen die Kommunisten fort. Diese Polemik klingt mit Rücksicht auf die Haltung Miajas in der Vergangenheit äußerst merk würdig, wenn man bedenkt, daß gerade Miaj a es war, der durch sein Auftreten verhindert hatte, daß die National spanier Madrid schon längst erobert und damit dem Bürger kriege ein Ende bereitet hatten. Seineßundfunkpolemi k g e g e n d i e K o m m u n i sten, für die er bisher das Blut seiner Soldaten ver goß, hat daher einen mehr als weinerlichen Beigeschmack. Die plötzliche Erkenntnis, daß alles auf Befehl Moskaus geschehe, das in Spanien eine Filiale errichten wolle, kann zwar nicht davon überzeugen, daß sich Miaja aus freien Stücken zu dieser Binsenwahrheit durchgerungen hat, ist aber insofern interessant, als sie aus dem Munde eines bis her unbedingten Verbündeten des radikalsten Bolschewis mus' kam. Wie wenig sich die Kommunisten von den Rundfunk ergüssen Miajas beeinfussen lassen, geht daraus hervor, daß sie auch weiterhin die Truppen des „Verteidigungsrates" angreifen, wo sie nur können. Am Freitag eroberten sie zwei große Lebensmittellager, in denen Lebensmittel für die Madrider Krankenhäuser auf gespeichert waren. Für die Spitäler ist es nunmehr ein ungelöstes Problem, woher sie in den nächsten Tagen Lebens mittel erhalten sollen. Das Personal der Krankenhäuser ist ratlos. Von Seiten der Patienten kam es bereits zu einzel nen Verzweiflungsaktionen.