 Rote Kreuz-Kouferenz beendigt. London, 24. Juni. In London ist am Freitag die 16. Internationale Rote Kreuz-Konferenz zu Ende gegangen. Die deutsche Abordnung unter Führung ihrer beiden Präsidenten, des NSKK.-Obergruppensührers Her zog von Coburg und des SS.-Brigadeführers Dr. Grawitz hat sich erfolgreich an allen Arbeiten der Konfe renz beteiligt. Auf der Konferenz wurden als Ausgangspunkt für die internationale Rot-Kreuz-Zusammenarbeit das Bestehen und der Ausbau unabhängiger nationaler Rot-Kreuz- Gesellschasten herausgestellt. Die Arbeit des Internatio nalen Roten Kreuzes ist, wie auch aus einem von der Kon ferenz einstimmig angenommenen Entschluß hervorgeht, auf den Begriffen der Ritterlichkeit und Ehre aufge baut. .