 Der geraubte Baskenschatz den Holschewisien aüsgelWert. Paris, 22. Dezember. Paris des bekannten „Baskenschatzes", 'Ms Snoer- und Goldbarren, Schmuckstücken, Wertpapieren, Gemälden und anderen Kunstwerten in Paris. Der Gesamtwert des Schatzes wird von dem genannten Blatt auf nicht weniger als 10 Milliarden franken geschätzt. Der Schatz war von den Bolschewisten während des Vor marsches der Nationalen auf Bilbao und Gijon geraubt und auf dem Seewege nach Le Havre geschärft worden. Die Nationalsvanier hatten Zwar versucht, auf dem Prozeßwege wieder in den Besitz dieser Schätze zu gelangen, doch die Beute wurde von den französischen Gerichten den Bolsche w isten „zu gespro chen". Ter baskische Schatz wurde dann vorübergehend in zehn Eisenbahnwagen nach einem Pariser fort gebracht und von dort unter schwerer polizeilicher Bewachung der bolsche wistischen Vertretung m Paris ausgeliefert.