 Abfahrt der italienischen Freiwilligen. Eadiz, 1. Juni. Nach den feierlichen Abschiedskundgebun gen in Cadiz wurden die italienischen Freiwilligen am Mitt wochabend auf acht Transportdampfern eingeschifft. Als letzte begaben sich Innenminister Serrano Sun er und der Befehlshaber der italienischen Legion, General Gambara, an Bord des Kreuzers „Duca d'Aosta". Die Ausreise er folgt in den Morgenstunden des Donnerstags. Die scheidenden Italiener erhielten als Erinnerung eine namentlich ausgefertigte Urkunde, in der ihnen die aktive Teilnahme am Kampf gegen den Kommunismus in Spa nien tznr Verteidigung der abendländischen Zivilisation und Kultur bestätigt wird.