 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 28. September. Gegen nachstehend aufgeführte Steuerpflichtige sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Witwe Luise Kaufmann, geb. Spanier, zuletzt wohnhaft in Berlin-Wilmersdorf, Motzstr. 83, zur Zeit in Posen, Hotel Bazar, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von 12 625 RM vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord. 2. Frau Charlotte Peyser, geb. Kayser, zuletzt wohn haft in Berlin-Schöneberg, Jnnsbrucker Str. 5, Zur Zeit unbekannten Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer im Be trage von 21 837,50 RM vom Finanzamt Schöneberg. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten Steuerpflichtigen, falls sie im Jnlande betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter desjenigen Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzu führen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 