 Energiewirtschaftliche Knhrung im Vierjahresplan. Berlin, 4. Dezember. Die Durchführung des Vierjah resplanes erfordert auf dem Gebiet der Energiewirtschaft den Einsah aller Kräfte und eine straffe und einheitliche Führung. Zur Erfüllung dieser bedeutsamen Aufgabe wer den Ministerpräsident Generaloberst Görina als Beauftrag ter für den Bierfahresplan durch das Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe und der Reichs- und Preußische Wirt schaftsminister durch die Energieabteilung seines Ministe riums aufs engste wie bisher zusammenwirken. Sonderbe strebnngen müssen vor den Korderungen der Gesamtwirt schaft und des Gemeinwohls zurücktreten. Zur Vorbereitung und Einleitung der wirtschaftlichen und technischen Arbeiten wird die R e i ch s g r u p p e E n e r giewirt s ch a f t herangezogen werden, deren Leiter Richtlinien für seine Aufgabe erhält und den beiden ge nannten obersten Reichsbehörden in vollem Umfang für die Durchführung verantwortlich ist. Da die Reichsgruppe be reits wichtige Mastnahmen, die sich aus dem Energiewirt schaftsgesetz ergeben, vorzubereiten hat, bringt die durch den neuen Auftrag vollzogene Regelung eine Zusammenfassung der Bearbeitung der elektrizitäts- und gaswirtschaftlichen Kragen. Die wirtschaftspolitischen Mastnahmen auf diesem Gebiet leitet der Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister im Einvernehmen mit dem Beauftragten für den Vierjah resplan. Die Entscheidung über die Planung und Durch führung der Arbeiten, die die Bereitstellung der Energie für die industriellen Vorhaben des Vierjahresplanes ge währleisten, liegt beim Amt für deutsche Roh- und Werk stoffe des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring.