 Umwandlung diplomatischer Vertretungen in Wien. Verlin, 21. März. Die hiesige Schweizerische Gesandt schaft hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß das Schwei zerische Bundesamt beschlossen habe, die Schweizerische Ge sandtschast Wien in ein Generalkonsulat umzuwandeln, dem die Konsularagenten in Innsbruck und Bregenz unter stellt sind. Das neu errichtete Generalkonsulat in Wien wird der Schweizerischen Gesandtschaft in Berlin unterstellt. Berlin, 21. März. Der bulgarische Ministerpräsident Kjosseiwanoff hat durch den Deutschen Gesandten in Sofia der Reichsregierung seine Freude und Bewunderung über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich übermit teln lassen und gleichzeitig mitgeteilt, daß die bulgarische Regierung beschlossen habe, alsbald die Gesandtschaft in Wien aufzuheben und durch ein Konsulat zu ersetzen.