 „Le Genevois" brandmarkt die Zersetzende Tätigkeit Nicoles. Genf, 8. Juni. Die ständigen Vorstöße der Genfer Kom munisten zum Zweck der Einschüchterung der nicht marxisti schen Kreise und der Störung der Beziehungen zu den auto ritären Staaten werben von dem Blatt der Genfer radi kalen Partei, Le Genevois, eindeutig gekennzeichnet. „Nach den Mißerfolgen in Frankreich und in Spanien," so stellt das Blart fest, „suchen die Sowjets ein neues Gebiet, wo sich ihr Einfluß breitmachen kann. Sie haben es ge funden: Genf. Diese Wahl hat zwei Gründe: einmal ist Genf die Stadt der Liga und zum anderen besitzen hier die Sowjets zwei fanatische Hetzagitatoren: Vincent und Nicole. „Allerdings war Nicole bisher noch nicht hinreichend unterwürfig; man hat ihn deshalb nach Moskau berufen wie vor einigen Jahren Vincent. Man hat ihn gut in struiert und die Parole, die er in Moskau erhielt, ist die gleiche, die einem Negrin für Spanien erteilt wurde: Die Marxisten müssen sowjetisiert und das Land innerlich ge spalten werden, damit die kommunistische Terrorherrschaft möglich wird. „Zu diesem Zweck sollen sich die Kommunisten, die wegen des offiziellen Genfer Verbotes ihrer Partei alle bei den Marxisten Unterschlupf gefunden haben, die Kommando posten in der marxistischen Partei sichern. Zwietracht und Misttrauen sollen in das Land getragen werden, indem die Leiter der bürgerlichen Parteien mit allen Mitteln in ihrem Privat- und Berufsieiben angegriffen werden. Schließlich soll das Volk gegeneinander gehetzt werden, damit niemals eine nationale Zusammenarbeit möglich ist." Das Blatt gibt Beispiele für die Befolgung dieser Tak tik und weist namentlich darauf hin, daß die Marxisten am vergangenen Sonntag bei der Feier des 125. Jahrestages des Eintritts Genfs in die Eidgenossenschaft dieser Feier fernbleiben und dafür an einer Versammlung teil nehmen mußten, in der im Zeichen von Hammer und Sichel die Sowjets verherrlicht wurden.