 Gras Bethlen erneut für Wiederaufrüstung Ungarns. Budapest, 31. Dezember. Der ehemalige Ministerpräsident Graf Bethlen wiederholt in einer vom Morai Ujsag veröffentlichten Neujahrserklärung die Forderung nach Wiederaufrüstung Ungarns und nach Besserung der unhaltbaren Lage der in den Nachfolgestaaten lebenden un garischen Minderheiten. Ueber die Einhaltung der Minder heitenverträge durch die Nachfolgestaaten müsse Ungarn zu nächst mit diesen Ländern, insbesondere mit Rumänien, direkt verhandeln.