 Die Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 18. Juni. Zum Abschluß der Fünften Jahres tagung der Akademie für Deutsches Recht und zugleich aus Anlaß ihres fünfjährigen Bestehens gaben der Präsident der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, und Frau Frank am Sonnabend im „Esplanade" einen festlichen Empfang, der nach drei Tagen anstrengender und fruchtbarer Arbeit noch einmal die in- und ausländischen Teilnehmer und eine statt liche Reihe von Ehrengästen vereinte. Dr. Frank und Frau konnten u. a. begrüßen: Den Kgl. Ungarischen Justizminister Dr. vonMikecz mit seiner Begleitung, die Botschafter der Vereinigten Staaten von Amerika, der Türkei, von Polen, Italien und Argen tinien, die Gesandten von Dänemark, der Tschechoslowakei, der Schweiz, von Lettland, Afghanistan, Ungarn, Bolivien, Schweden und Bulgarien, ferner die Geschäftsträger der diplomatischen Vertretungen von Chile, Finnland, Mexiko und der Dominikanischen Republik, fast sämtlich mit ihren Damen, sowie eine stattliche Reihe namhafter Mitglieder ausländischer Justizbehörden und hervorragender Rechts wissenschaftler. . Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang teil Reichsjustizminister Dr. Gürtner, die Staatssekretäre Dr. Freisler, Koenigs, Muhs, Nagel und Dr. Stuckart, ferner das Präsidium mit den Mitglie dern der Akademie für Deutsches Recht und namhafte Ver treter der deutschen Rechtswissenschaft sowie die führenden Persönlichkeiten des NS.-Rechtswahrerbundes und schließ lich zahlreiche Vertreter aus Staat und Partei, Wehrmacht, Wissenschaft, Kultur und Wirtschaft. Reichsminister Dr. Frank wies bei der Begrüßung auf die seit Bestehen der Akademie geleistete Arbeit hin, die sich, wie auch die letzten drei Tage ergeben hätten, als eine nützliche und ersprießliche Arbeit für das Recht, als Be standteil der Kultur und damit für den Frieden der Völ ker erwiesen habe. Er wandte sich dann mit besonders herzlichen Worten > an die zahlreich anwesenden Vertreter des Auslandes und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß alle europäischen Kulturstaaten an der Arbeit der Akademie Anteil nahmen und hatten. Sein besonderer Gruß galt dem ungarischen Gast und dem Reichsverweser vonHorthy, der an diesem Tage seinen 70. Geburtstag beging. Der ungarische Justizminister Dr. von Mikecz dankte, zugleich im Namen der anderen ausländischen Gäste, für die überaus herzliche Aufnahme der Rechtswissenschaftler in Deutschland. Unter lebhafter Zustimmung der ausländi schen Gäste unterstrich der Minister, daß die diesjährige Tagung der Akademie ein erneuter Beweis dafür gewesen sei, daß Deutschland den Rechtsgedanken hochhalte und eine der stärksten Stützen des Friedens und der friedlichen Zu sammenarbeit der Völker in Europa sei.