 Fackelzug für Dr. Goebbels und Ausklang. Berlin, 29.'Oktober. Am Abend des Geburtstages von Gauleiter Dr. Goebbels sammelten sich die Formationen der Bewegung und aller ihrer Gliederungen im Tiergarten. Aus allen Teilen der Stadt marschierten SA., SS., NSKK..- HJ., Arbeitsfront und politische Leiter zu ihren Aufmarsch-- Plätzen. Die Spitze des Aufmarsches, ein Musikzug der SA., nahm am Brandenburger Tor Aufstellung. In unabseh barem Zuge standen die Kolonnen in der Siegesallee und in den Zufahrtsstraßen, am Kleinen und am Großen Stern Die Berliner Bevölkerung war in Scharen hinausgeeilt. Besonders Unter den Linden war das Gedränge beinahe be ängstigend. Kurz nach 21 Uhr setzte sich der Fackelzug in Bewegung. Hinter dem Musikzug marschierten die Feldzeichen der SA. Den Standarten folgen die Sturmfahnen, darunter die Fahne Horst Wessels, die Fahne Maikowskis und alle die anderen mit Namen von Männern, die im Kampf um Berlin ihre Treue zum Führer mit ihrem Blut besiegelten. Das NSKK. folgt mit seinen Standern. Dann kommt mit flatternden Fahnen die Jugend, die den Namen des Führers trägt. NSBO. und SS. bilden den Schluß des Fahnen blocks. » Im Zuge marschieren die Träger des Goldenen Ehren zeichens, das heute Reichsminister Dr. Goebbels verlieh. Ihnen schließen sich die Träger des Goldenen Ehrenzeichens der Partei aus allen Gliederungen an. Die Berliner SA. wird angeführt von Obergruppenführer von Jagow, und dann folgen in Zwölferreihen NSKK., Hitler-Jugend, poli tische Leiter. NSBO., SS., als Abschluß zwei Kompanien der Leibstandarte unter dem Kommando von Obergruppen führer Sepp Dietrich. Der Abendwind entfacht die Fackeln zu voller Glut. Die Fahnen flattern, als es unter den Klängen alter Kampf lieder durch das Brandenburger Tor geht. So marschiert der lange Zug die breite Prachtstratze Unter den Linden entlang zum Lustgarten. Schon gegen 20 Uhr hatten sich Tausende im Lust garten versammelt, um dem Vorbeimarsch der Partei formationen der Berliner Bewegung an ihrem Gauleiter beizuwohnen. Zwischen den hellen Lampenreihen der „Lin den" wälzt sich die Flammenschlange der brennenden Fackeln heran. Punkt 21 Uhr erreicht die Spitze des Fackelzuges die Schloßbrücke' kurz darauf schwenkt die Kapelle der Gruppe Berlin-Brandenburg dem Podium gegenüber ein. Dann folgen die Berliner Formationsführer. Sie grüßen mit erhobener Rechten zum Gauleiter empor. Neben dem stellvertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitz er mar schieren der Kommandeur der Leibstandarte „Adolf Hitler", Obergruppenführer Sepp Dietrich, der Führer der Ber liner SA, Obergruppenführer von Jagow, der Führer der Motorbrigade Berlin, Brigadeführer vonAulock, und Obergebietsführer Axmann. Nach dem Vorbeimarsch schwenken sie ein und nehmen hinter dem Gauleiter am Podium Aufstellung. Ueber tausend Fahnen grüßt der Gauleiter. Obergruppenführer Daluege führt die Träger.des Gol denen Ehrenzeichens. Er meldet dem Gauleiter die 750 alten Marschierer, an ihrer Spitze die 28 Träger des Gol denen Erinnerungszeichens. Dann hallt der Lustgarten vom Gleichschritt der Kolonnen Wider. Mit brennenden Fackeln ziehen sie am Gauleiter vorbei. Fast zwei Stunden lang steht Dr. Goebbels mit erhobener Rechten und nimmt den Vorbeimarsch der Berliner Formationen ab, die mit dieser Ehrung dem Eroberer Berlins ihren Dank abstatten wollen. Den Schluß des Vorbeimarsches an parteihistorischer Stätte bildeten wie immer die Schutzstaffeln. Als letzte Ein heit marschierten zwei Kompanien der Leibstandarte „Adolf Hitler" an Gauleiter Dr. Goebbels vorbei. Nach Beendi gung des Fackelzuges aber wandten sich die Tausende auf dem Lustgarten noch einmal Dr. Goebbels, dem doppelten Jubilar dieses Ehrentages, zu, dem sie während des Vorbei marsches schon wiederholt durch ihre Zurufe im Sprechchor „Wir gratulieren" ihre Verbundenheit zum Ausdruck ge bracht hatten. Wieder umbrausten stürmische Heilrufe den „Doktor", und er wurde so dicht von den begeisterten Ber linern umringt, daß sein Wagen sich kaum einen Weg durch die Menge bahnen konnte. Den feierlichen Ausklang des denkwürdigen Tages, der vom frühen Morgen ab dem allverehrten Gauleiter, dem Manne selbst, aber auch seinem Werk gewidmet war, bildete zu nächtlicher Stunde derSA. - Ruf, der Dr. Goebbels vor seiner Wohnung in der Hermann Göring-Straße als letzte Geburtstags-Ehrung dargebracht wurde. Kaum hatten die letzten Fackelträger auf ihrem Wege zum Lustgarten das Brandenburger Tor durchschritten, da strömten schon die Schaulustigen von der Charlottenburg.:r Chaussee und von den Linden her in dichten Scharen her über zum Schauplatz dieser abschließenden Feier. Viele Tausende drängten sich hinter den Absperrungen. Mit klingendem Spiel zogen die 250 Musiker und die 50 Spielleute der Brigaden 29 und 30 und zwei Ehren stürme der SA. zu je 150 Mann für den gesanglichen Teil des SA.-Rufes auf dem breiten Fahrdamm zwischen dein Tiergarten und der Wohnung des Ministers auf, rings um zwei von Sturmfahnen flankierte Standarten. Bei lodern den Fackeln ein malerisches Bild. Standartenführer Fuhsel erstattete dem Gauleiter, der an ein hellerleuchtetes Fenster seines Hauses getreten ist, Meldung: „SA.-Ruf der Gruppe Berlin-Brandenburg an getreten!" Dr. Goebbels dankt. Die Musik setzt mit dem Kreuzritter-Fanfarenmarsch ein. Ein altes Kampflied, dann klingt Ernst Moritz Arndts Freiheitsgesang auf „Der Gott, der Eisen wachsen ließ". Die Ehrenstllrme singen unter ge dämpfter Musikbegleitung alte, liebe Kampflieder, die in die aufrüttelnden Klänge des Liedes „Deutschland, er wache!" ausklingen. Trommelwirbel leitet über zum Liede vom Guten Kameraden. Die Standarten und Fahnen lenken sich, die Arme heben sich zum Gruß. Wer hätte nicht In diesen ergreifenden Augenblicken des Opsertodes der 40 Männer des Gaues gedacht, derer, die im Geiste mit marschieren, die unter uns sind und unter uns bleiben! Der Parademarsch der „Langen Kerls" schließt sich an. Wieder ein kurzer Trommelwirbel dann das Lied der Deutschen, das Lied Horst Wessels. „SA.-Ruf beendet!" Wieder dankt Dr. Goebbels. Dm Musik marschiert ab: „Durch Groß-Berlin marschieren wir". Leiser wird das Lied. Die Menge singt noch ein Weilchen mit, dann aber will sie noch einmal den Eroberer Berlins sehen. Dr. Goebbels tritt noch einmal ans Fenster, und in stiller Nacht grüßen ihn Heil-Rufe.