 Zusammenstöße in Mexiko. Mexikocity, 25. Juni. In Tecuanapa im Staate Veracruz kam es wegen politischer Meinungsverschleden heiten zu einem Zusammenstoß zwischen zwei Landwirte gruppen, wobei es mehrere Tote und Verwundete gab. In Guadaljara im Staate Jalisco gingen etwa 80 Frauen die den Hungerstreik erklärt hatten, plötzlich zu einem Angriff über. Sie zerstörten im Arbeitsgericht, das sich im Regierungspalast befindet, die Einrichtung und flüchteten beim Herannahen der Polizei. Die Frauen setz ten sich hauptsächlich aus Kohlenarbeiterinnen zusammen. Verschärfung der Handelsbeziehungen Japan —Australien. London, 25. Juni. Nach einer Reu t e r meidung aus Canberra haben sich die Handelsstreitigkeiten zwischen Ja pan und Australien verschärft. In einer über ganz Australien verbreiteten Rundfunk rede erklärte Ministerpräsident Lyons am Donnerstag abend, daß die japanischen Einschränkungsmaßnahmen gegen australische Erzeugnisse eine durchdachte .Zwangs maßnahme gegen die australische Handelspolitik seien. Tre australische Regierung werde jedoch von ihrer Politik, me zum Schutze der australischen Industrie und zur psörderung des englisch-australischen Handels eingeschlagen worden sel, nicht abweichen. Die Verantwortung für die gegenwärtige Lage liege bei den japanischen Fabrikanten, deren Politik der Preisunterbietung auf eine Beherrschung des marktes in Australien hinziele. Das australische Kabinett werde die Lage sorgfältig überprüfen und keine überstürz ten Maßnahmen gegen Japan ergreifen.