 Dankschreiben des Reichsverkehrsministers an Dorpmüller. Berlin, 19. August. In Anerkennung der hervorragen den Leistungen der Deutschen Reichsbahn zur Bewältigung des Schienenverkehrs bei den XI. Olympischen Spielen hat der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Freiherr von E l tz - R ü b e n a ch an den Generaldirektor der Deut schen Reichsbahn, Dr.-Jng. e. h. Dorpmüller, folgen des Dankschreiben gerichtet: „Sehr verehrter Herr Generaldirektor! „Während noch auf allen Hauptstrecken Deutschlands die letzten Züge zur Abbeförderung unserer Olympiagäste aus laufen. ist es mir ein herzliches Bedürfnis, Ihnen und allen deutschen Eisenbahnern für die hervorragenden Leistungen zur Bewältigung des riesenhaften Schienenverkehrs bei den XI. Olympischen Spielen zu danken. „Ich beglückwünsche die Deutsche Reichsbahn, daß es ihr durch die ausgezeichneten organisatorischen Vorbereitungen und durch die unermüdliche Hingabe der ganzen Gefolg schaft gelungen ist, die außergewöhnlichen Spitzenleistungen im Fern-, Vorort- und Nahverkehr reibungslos zu bewälti gen und dadurch auch die allgemeine und uneingeschränkte Anerkennung der Olympiagäste zu finden. Die XI. Olym pischen Spiele sind zu einem Ruhmesblatt auch für die Deutsche Reichsbahn geworden. Heil Hitler! (gez.) Frhr. v. EI HD