 Dänische Fischer für deutsche Fischereifahrzeuge. Aalborg, 17. April. Am Sonntagabend wurden 129 junge Fischer von Aalborg nach Wesermünde auf die Fahrt geschickt, wo sie für die Hochseefischerei von einer dortigen Trawlergenossenschaft angeheuert worden sind. Die Ver treter der Gesellschaft erklärten, sie würden binnen kurzem noch Bedarf für weitere Fischer haben. Ferner sei es mög lich, daß man demnächst auch mehrere hundert dänische Frauen für Fischkonservenfabriken in Deutschland brauchen werde. Bei der schlechten Lage der dänischen Fischer wird diese Arbeitsmöglichkeit in Deutschland von ihnen sehr begrüßt.