 Belgiern erkennt den wahren Feind. Antwerpen, 28. August. In Antwerpen kam es am Sonntagabend und in der Nacht zum Montag zu großen Kundgebungen gegen die Juden. Die Demonstranten versammelten sich zu Tausenden im Zentrum der Stadt und stießen Rufe gegen die jüdische Gefahr aus. An mehreren Stellen wurden die Fenster jüdischer Ge schäfte und Lokale zertrümmert. Die Menge ging auch ge gen die Synagoge vor und zertrümmerte deren Fensterschei ben. Die Polizei war machtlos gegenüber den Demonstran ten, obwohl sie mehrere Male von dem Gummiknüppel Ge brauch machte.