 Der Wehrmachtsbericht. Berlin, 27. Dezember« Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Bis auf geringes feindliches Artilleriefeuer herrschte auch am 2. Weihnachtsfeiertage an der Front Ruhe. öffnet: Ilugustowo, Prostken, Malkin, Siemiatycze, Brest- Litowsk, Rawa-Rußka, Przemysl, Neu-Zagorr und nach Fer tigstellung einer beschädigten Brücke auch der Uebergang Jagodzin. Gleichzeitig tritt ein direkter deutsch-sowjetischer Gütertarif in Kraft. Der Ausfuhrverkehr von der UdSSR, nach Deutschland hat bereits begonnen, insbesondere mit Mineralöl und Ge treide in ganzen Zügen.