 Finnland führt den Arbeitsdienst ein. Helsinki, 31. Januar. Die finnische Regierung hat dem Reichstage zwei Gesetzentwürfe von einschneidender Bedeu tung für die Landesverteidigung zugestellt. Dem ersten Gesetz gemäß soll jedes Import- oder Verede lungsunternehmungen für flüssige Brennstoffe oder Schmier mittel verpflichtet werden können, bis zu 50 VH. der Menge, die es während des vorhergehenden Jahres nach Finnland eingeführt oder dort hergestellt und an Konsumenten oder Wiederverkäufer geliefert hat, einzulagern. Das zweite Gesetz bestimmt, daß Männer und Frauen im Alter von 18 bis 60 Jahren verpflichtet sind, zugewie sene Arbeiten für die Landesverteidigung auszuführen. Hier zu gehört auch Arbeit, die für den Unterhalt der Bevölke rung notwendig ist. Diese Arbeitspflicht soll auch solche Ausländer betreffen, die in Finnland ansässig sind. Der Gesetzvorschlag enthält ferner die Bestimmung, daß der Arbeitspflichtige gegen Entschädigung während einer Zeit bis zu 'zwei Monaten solche Obliegenheiten zu er füllen hat, die ihn mit der Arbeit, die ler in Kriegszeiten zu leisten hat, vertraut machen sollen. Das bedeutet in der Praxis, daß jeder Arbeitspflichtige bereits in Friedenszei ten zu einer Uebung auf höchstens zwei Monate in den Arbeitsdienst einberufen werden kann.