 Das cmglische Pfund verliert seine letzten Anhänger. Berlin, 29. Januar. Nachdem schon in den ersten Tagen und Wochen nach Kriegsausbruch die meisten Staaten, die ihre Währung an das englische Pfund Sterling angehängt hatten, infolge des katastrophalen Kurssturzes und der seit dem ständigen Schwankungen unterworfenen Kursentwick lung des englischen Pfundes diese Bindung lösten, haben sich jetzt allmählich auch die letzten Anhänger einer Wäh rungsbindung an das Pfund -zu einer Aufgabe dieses heute so unsicheren und mit Verlustgefahren verknüpften Verhält nisses entschließen müssen. , Aus Bolivien kommt die Nachricht, daß sich der Kurs des bolivianischen Pesos, für den bisher noch das englische Pfund die Grundlage für die Notierung bildete, künftig nach dem amerikanischen Dollar ausrichtet. Auch die süd amerikanischen Staaten erkennen also immer mehr, daß das englische Pfund seinen früheren Charakter als internatw nale Rechnungseinheit verloren hat.