 Die Volksgasmaske: Schutz für alle Volksgenossen. Berlin, 1l). Juni. Vor Vertretern der Presse sprach am Donnerstag ein Referent der Abteilung Ziviler Luftschutz des Reichsluftfahrtministeriums über die von dem Reichs luftfahrtminister, Generaloberst Gdring, gelegentlich des Genetal-Amtsträger-Appells am vergangenen Sonnabend angekündigte Volksgasmaske. „Mit dieser Maske", so führte der Redner aus, „ist diele Frage zu einer klaren Entscheidung gebracht worden. Be reits nach der Machtübernahme war sofort eine Gasmaske für diejenigen Kreise der Luftschutztätigen bestimmt und herausgebracht worden, die für ihre Tätigkeit eine Gas maske unter allen Umständen brauchen. Diese sogenannte S-Maske, die nunmehr seit 4 lahren in Gebrauch ist, wird auch weiterhin neben der Volksgasmaske Aus rüstungsgegenstand des Sicherheits- und Hilfsdienstes, der Einsatzgruppen des Werkluftschutzes und der aktiven Ab- Wehrkräfte des Selbstschutzes bleiben. „Daneben tritt nunmehr die Volksgasmaske. Mit dieser Frage hat sich das Reichsluftfahrtministerium seit vielen Jahren beschäftigt. Es stand von vornherein fest, daß als Volksgasmaske nur ein Gerät in Frage kam, das allen be rechtigten Anforderungen entspricht, das also den Vergleich zu jeder Gasmaske in der Welt nicht zu scheuen braucht. Die Entwicklung der Volksmaske ist ständig vom RLM. überwacht worden und das RLM. ist auch an ihr maßgeblich beteiligt. Die Forderungen, die bei der Schaffung der Volks gasmaske im Vordergrund standen, waren etwa folgende: „Zunächst mußte der durch die Gasmaske gebotene Schutz umfang ein außerordentlich großer sein. Die Maske mußte gegen alle Fälle schützen, gegen die ein Schutz zu verlan gen ist. Sie durfte also nicht in der Schutzleistung hinter dem Schutze zurückbleiben, den beispielsweise die S- oder die Heeresgasmaske bietet. Die Volkgasmaske ist nicht eine „Beruhigungsmaske", sie soll nicht nur die Vorstellung erwecken, daß die Bevölkerung geschützt sei, sondern sie ist ein tatsächlicher Schutz. „Weiter mußte die „Verpassungsmöglichkeit" außer ordentlich leicht und weitgehend sein. Es ist nicht möglich, daß jeder Besitzer einer Volksgasmaske nun erst einen acht tägigen Lehrgang mitmachen muß, um mit der Behandlung des Gerätes vertraut zu werden, sondern es ist erreicht, daß jeder, der zum ersten Mal diese Maske in die Hand be kommt, sie sich ohne besondere Anleitung ver passen kann, sodaß der gasdichte Abschluß unbedingt ge währleistet ist. Von der Maske mußte weiter verlangt wer den, daß sie sowohl dem kleinsten Schüler, als auch dem Erwachsenen unbedingt Paßt. „Das wurde dadurch erreicht, daß drei verschie dene Größen hergestellt werden, eine Männergröße, gekenzeichnet sVs, eine Frauengröße, gekenzeichnet Iß und eine Kindergröße, gekennzeichnet Bisher sind an Kin dern und Erwachsenen mehrere tausend Versuche durchge führt worden, wobei Wert darauf gelegt wurde, möglichst die verschiedensten Kopfformen aus'zusuchen. In jedem Falle hat sich herausgestellt, daß ein gasdichter Ab schluß erreicht wurde. „Bei der Schaffung der Maske ging man von dem Grundsatz aus, daß ihr Tragen jedem ohne vorangegange nes Neben möglich sein muß, damit sowohl Kinder, als auch alte Leute sich ihrer bedienen können, ohne in Atemnot zu geraten oder lästigen Druck und Kopfschmerzen bereits nach kurzer Zeit zu empfinden. „Vielleicht der schwierigste Punkt bei der Schaffung der Volksgasmaske war der Preis. Trotz Herstellung aus hochwertigen Rohstoffen, die eine lange Lebensdauer verbürgen, mußte er so niedrig sein, daß jeder Volksgenosse diese' Maske erwerben kann. Die Erfüllung dieser Forde rung konnte nur dadurch gelingen, daß alle vorhandenen Einrichtungen, die bei den Gasmaskenfabriken vorhanden waren, und alle Erfahrungen auf dem Gebiete der Herstel lung zusammengefaßt wurden. Es kann gesagt werden, daß hier keinerlei Schwierigkeiten entstanden sind; die Volks gasmaske ist eine Gemeinschaftsarbeit im wahr sten Sinne des Wortes, bei der Sonderinteressen von Firmen und Einzelpersonen sich niemals hemmend bemerkbar ge macht haben. „Die Volksgasmaske ist mit außerordentlicher Sorgfalt hergestellt. Während ihrer Anfertigung vom Rohstoff bis zum Verlassen der fertigen Maske aus dem Werk sind mehr als 200 verschiedene Arbeits- und Prüfgänge erforderlich. Klarscheiben vorgesehen, die auch bei vielstündigem Gebrauch die klare Sicht nicht trüben. „Die Atmung ist eine Zweiwegeatmung, eine sogenannte ventilgesteuerte Atmung. Die Einatemluft streicht durch das Filter, während die Ausatemluft durch ein besonderes Aus atemventil ins Freie gelangt. Diese Konstruktion 'läßt zu, daß der Widerstand des Filters nur einmal, nämlich bei der Einatmung, überwunden werden muß. Außerdem ist der Widerstand wesentlich geringer als der der S-Maske, da sein Querschnitt etwas größer ist. „Der Filtereinsatz selbst, das unterscheidet sich nicht nur äußerlich in der Formgebung, sondern auch durch seinen inneren Aufbau. Zwar ist auch hier der Schutz gegen rauch- und nebeiförmige Stoffe in eine Faserschicht gelegt, während eine Kohleschicht den Schutz gegen dampfförmige Gifte enthält, aber beide Schutzschichten sind in einer ein zigen Schicht vereinigt worden, woraus sich die geringere Höhe des Filters, das geringere Gewicht und der geringere Materialverbrauch ergeben. Das Gewicht der Volksgas maske beträgt im Ganzen nur etwa 250 —275 Gramm. Die Lebensdauer des Filters ist praktisch unbegrenzt.