 Ausschuß-Sitzung für Gemeiudeverwaltungsschulen. München, k. Juli. Im Rathaus in München fand am Montag die erste Sitzung des vom Vorsitzenden Deut schen Gemeindetages gebildeten Arbeitsausschusses für Ge meindeverwaltungs- und Sparkassenschulen statt. An der Sitzung, die von dem stellvertretenden Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, Oberbürgermeister Dr. Dr. Wei demann-Halle, geleitet wurde, nahmen Vertreter der im Reich bestehenden Gemeindeverwaltungs- und Sparkassen schulen und auch die technischen Schulleiter teil. Auch der Präsident des Deutschen Gemeindetages, Jeserich, war an wesend. Der Vorsitzende des deutschen Gemeindetages, Oberbür germeister Reichsleiter Fiehler, wies in einer Ansprache auf die Bedeutung und Notwendigkeit einer ausgezeich neten praktischen und theoretischen Ausbildung der mittle ren Gemeindebeamtenschaft hin. Der Leiter des Ausschusses, Oberbürgermeister Dr. Dr. Weidemann, ging in einem Vortrag über „Grund sätzliches zur Ausbildung des Nachwuchses in den Gemein deverwaltungen und ihrer Sparkassen" auf die Grundlage der Arbeit dieser Schulen und die zur Herbeiführung einer umfassenden einheitlichen und gleichmäßigen Ausbil dung zu treffenden Maßnahmen ein. Im Anschluß an ein Referat des Beigeordneten des Deutschen Gemeindetages, Landrat a. D. Dr. Schöne- Berlin, über den gegenwärtigen Stand des Schulwesens für den Gemeindedienst, erörterte der geschäftsführende Direktor, Bürgermeister a. D. Richardt - Halle, die wich tigen Aufgaben des Arbeitsausschusses im einzelnen. Ueber „Aktuelle Frage des Schulwesens" sprach der Di rektor der märkischen Verwaltungsschule, Stadtrechtsrat Dr. Elleringmann. Als Vertreter des Reichs- und preußischen Ministers des Innern stellte Ministerialrat Dr. Krauthausen- Berlin Übereinstimmung mit den in den Vorträgen auf gestellten Grundsätzen und Maßnahmen zur Herbeiführung der einheitlichen Ausbildung der Gemeindebeamtenschaft fest. Durch seine grundsätzlichen Ausführungen und eine eingehende Aussprache wurde eine Klärung vieler für die endgültige Lösung wichtiger Fragen herbeigeführt.