 „Ein Abkommen provokatorischen Charakters". Rom, 30. August. Der Abschluß eines Nichtangriffs paktes zwischen Sowjetrußland und China wird in der ita lienischen Presse an bevorzugter Stelle und in großer Auf machung unter Überschriften wie „Die sowjetrussischen Fangarme im Fernen Osten" verzeichnet. Dabei wird darauf hingewiesen, daß man in Japan den provokatorischen Charakter dieses Bündnisses erkannt habe. Starke Beachtung findet auch die Tatsache, daß dieses neue Abkommen in dem Augenblick bekannt gegeben wurde, in dem große sowjetrussische Manöver am Amur stattfinden, an denen 100 000 Mann mit 900 Flugzeugen und 800 Tanks teilnehmen.