 Das deutsche Volk wird siegen! (Fortsetzung von Nr. 191) „Ich habe jahrelang geschwiegen, aber das wissen Sie ja alle, ich habe gearbeitet. Wir haben uns eine Wehr macht aufgebaut, die heute anders dasteht wie die von 1914. Damals war sie schwach ausgerüstet, zum Teil geradezu ärmlich versorgt. Diesmal haben wir kein Opfer gescheut, um unserer Wehrmacht die modernste Rüstung der Welt z» gebem „Das das keine Phrase ist, das hat uns zunächst der F el d zuginPolen bewiesen. Ich glaube, er ist etwas schneller abgelaufen, als die Strategen in London und Paris das er wartet hatten. Und das wird sich auch in der Zukunft noch weiter bestätigen. (Wieder braust stürmischer langanhalten der Beifall auf.) „Was aber über das Materielle hinaus den Geist die ser Wehrmacht betrifft, so soll man auch da unbesorgt sein. Der Geist der Soldaten ist immer der Geist ihrer ober sten Führung, und daß die oberste Führung von heute nicht Verwechselt werden soll mit der Führung des Jahres 1914, das walte Gott! (Stürmischer Beifall.) „Allein auch wirtschaftlich haben wir uns anders vorbereitet. Ich habe jahrelang die Grundlagen unserer Autarkie sicherstellen lassen, sehr zum Aerger unserer Geg ner. Eigentlich hätten sie ja beglückt sein und sich sagen müssen: „Gott sei dank, die Deutschen schaffen sich ihr Da sein in ihrem eigenen Lebenskreis." „Aber nein, es hat sie geärgert, denn sie wußten ganz genau, daß diese Autarkie ihnen die Möglichkeit nimmt, bei Gelegenheit Deutschland zu überfallen und dann durch eine Blockade abzudrosseln. Allerdings ist diese Blockade auch sonst ziemlich lückenhaft. „Wir haben uns heute also ganz anders blockadefest ge macht als im Jahre 1914. Damals war unser Gegen wehr gegen die Blockade gleich Null, genau wie die eigene Vorbereitung zur Autarkie. Heute ist unsere Gegenwehr vom ersten Tage an schon ganz anders aktiv, und die Abwehr durch die Sicherstcllung der autarkischen Grundlagen unserer Wirtschaft aufs beste organisiert. Weder militärisch noch wirtschaftlich kann Deutschland nieder gezwungen werden! (Erneuter jubelnder Beifall.) „D as Entscheidende aber ist die Führung. Wenn ich hier von der Führung rede, dann meine ich nun nicht nur mich allein, sondern alles, was im Laufe der 29 Jahre, seit ich damals hier zum ersten Male vor Ihnen sprach, in Deutschland zur Führung gekommen ist. „Ich habe Ihnen oft gesagt: Ich bin nichts anderes, als ein Magnet, der dauernd über die deutsche Nation streicht und den Stahl aus dem. Volke herauszieht; und ich habe oft erklärt, daß die Zeit kommt, in der alles, was in Deutschland anMännern da ist, in meinem Lager stehen wird; was dann nicht in meinem Lager steht, das taugt sowieso nichts. Ich habe das als den Prozeß der Bildung der historischen Minorität bezeichnet. „Es ist genau so gekommen. Im Laufe von 13 Jahren hat sich in der nationalsozialistischen Partei eine Summe von persönlichen Energien zusammengefunden vom kleinsten Block- oder Zellenwart angefangen, bis hinauf zum Orts gruppenleiter, zum Kreisleiter, zum Gauleiter, zum Reichs statthalter, dem Reichsleiter usw.; auf allen Gebieten ist eine Auslese eingetreten. Gewaltige Energien sind mobilisiert worden und stehen heute an den maßgebenden Stellen. „Wenn Sie das vielleicht mit einem Blick nicht mehr im ganzen Umfang erfassen, so stellen Sie sich irgend ein natio nales Ereignis, sagen wir aus den Jahren 1993, 95, 98, 19 oder 12 vor und sehen Sie sich ein ähnliches Ereignis heute an. Sagen wir damals eine Denkmalsenthüllung von einem Nationalheros, etwa Bismarck, oder sagen wir einen Stapel lauf. „Der erste Eindruck: Ein Feld von Zylindern (stürmische Heiterkeit), nur Zylinder, überhaupt kein Volk. Und heute nur Volk und kein Zylinder, das ist der Unterschied! (Tosen der Beifall.) „Wenn i ch heute zu Ihnen spreche, dann werden Sie, meine lieben alten Parteigenossen und Parteigenossinnen, sagen: Unser alter revolutionärer Führer! Verzeihen Sie Ihr Staatsoberhaupt! Und nun vergessen sie nicht, wie das anderswo aussehen würde, wenn das Staatsoberhaupt wenig spricht. Wie das meinetwegen vor 29 oder vor 15 Jah ren ausgesehen hätte. Schauen Sie sich heute das Bild an! „H eute haben wir wirklich das deutsche Volk. Und an seiner Spitze stehen heute überall Führer, die aus ihm hervorgegangen sind, ohne Rücksicht aus ihre Herkunft. Es ist wirklich eine Unsumme männlicher Tatkraft und Ent schlossenheit, die heute die deutsche Nation führen. (Immer erneut bricht brausend der Beifall los.) „Es ist etwas wert, wenn eine Nation so durchorganisiert ist, daß an jeder Stelle einer steht, der ans dem Volk selbst herausgewachsen ist und der daher nicht durch seinen Namen oder seine Geburt an dieser Stelle steht, sondern allein durch seine Tatkraft. „Und dann das Letzte: Wir haben auch ein an deres Volk! Dieses Volk ist nun aufgerichtet, es Hai sich selbst gefunden. Es hat sein Selbstvertrauen wieder erhalten in einem Ausmaße wie nie zuvor. Es weiß, daß kein Ding auf dieser Welt unmöglich ist. Es kennt unsere Geschichte. Es weiß, daß wir Heute in unseren Entschlüssen nicht schwächer sind als die großen Heroen unserer Ver gangenheit. „Das deutsche Volk ist durch eine Schule gegangen, wie sie, vielleicht von Italien abgesehen, kein anderes Volk in Westeuropa besitzt, eine Schule der Aufklärung und der poli tischen Erziehung. Dieses V o l k i st d u r ch u n d durch organisiert. „Wenn heute so ein englischer Zylinderträger herkommt und etwa mit Propaganda machen will, mit Propaganda in unserem Volk? . . . (tosende Heiterkeit). Das haben schon ganz andere versucht (erneute Heiterkeit) und sie sind uns gegenüber nicht aufgekommen. Alle diese Redensarten, die Herr Chamberlain vergeudet, die kann er vielleicht für sein eigenes Volk brauchen. Bei uns ist das vollkommen wirkungslos. „Wir kennen die Herren, wir kennen vor allem ihre Rat geber. Die kennen wir ganz genau, weil sie zum Teil noch vor 8 Jahren hier bei uns waren (erneute stürmische Heiter keit). Wir hören das am Dialekt ihrer Aussprache (die brau sende Heiterkeit verstärkt sich mehr und mehr). „Sie sprechen ein ebenso komisches Deutsch, wie sie Wahr scheinlich auch ein komisches Englisch reden. Diese Leute haben wir in unserer Mitte einst erlebt, da sie die Gewalt in Deutschland hatten. Heute haben sie hier keine Gewalt, es sei denn die Gewalt ihrer Stimme; und diese Stimme klingt in Deutschland sehr schlecht. Das deutsche Volk hat eine Abneigung gegen diesen Jargon. Es will ihn nicht hören. „Und wenn es erst die Träger dieser Stimmen sieht, dann hat das deutsche Volk überhaupt schon genug. Was diese Leute dann reden, ist an sich gänzlich gleichgültig; es glaubt ihnen im deutschen Volk kein Mensch mehr ein Wort. Jeder Deutsche weiß, daß sie lügen wie gedruckt und drucken wie sie lügen. (Erneute Heiterkeit.) „Nein, das deutsche Volk ist heute ganz anders geworden. Es gibt in der Führung heute keine Bethmann-Hollwegs. Es gibt aber auch im Volk keine spartakistischen Banden mehr. Beides hat ausgehört. Es ist ein neues Volk gekommen, und diesesßolkwirdden Kampf, den man ihm aufgezwungen hat, durch führen. Undichbin entschlossen, diesen Kampf durchzuführen! „Es wird vielleicht manchen geben, der sagt: „Hätte man nicht noch ein paar Jahre Zeit gehabt?!" Nein! Es ist besser so, wenn der Kampf doch unausbleiblich war. Die Herren haben ihn uns jetzt aufgezwungen. Außerdem ist es aus die Dauer unerträglich, daß ein Volk einem anderen, das 89 Millionen Menschen stark ist, alle zwei Jahrzehnte sagen kann: „Wir wollen nicht, daß Du das tust oder jenes; wenn es uns einfällt, sperren wir Dir die Importe und machen Dir eine Blockade, dann kannst Du nichts bekommen und mußt verhungern!" „Soetwasertragenwirnicht!Diesenorga niserten Terror einer niederträchtigen Weltplutokrateneligue werden wir besei tigen! (Die alten Parteigenossen bereiten dem Führer eine stürmische, langanhaltende Ovation.) „Wir haben diese internationalen Finanzhyänen in Deutschland zu Paaren getrieben, und wir werden uns jetzt nicht von Außen her das Gesetz des Handelns vorschreiben lassen. Die deutsche Nation hat dasselbe Recht zum Leben wie jedes andere Volk. W i r sind daher ent sch las sen, diesen Kampf jetzt solange zu führen, bis dieser Terror gebrochen ist, und so, wie wir den Terror dieser Clique im Innern vernichtet haben, werden wir ihn auch nach außen brechen! (Immer wieder bricht tosend der Beifall los.) „Daß ich vor diesen Leuten keinen Respekt habe, das liegt in ein paar Tatsachen begründet. 1.: So weit sie sowieso früher bei uns waren, werden Sie verstehen, daß ich gar kei nen Respekt vor ihnen zu haben brauche. Sie, die früher die Macht in Deutschland hatten, mußten ja mir, dem namen losen Unbekannten, nach 13 Jahren das Feld räumen. Wa rum soll ich also vor diesen Leuten Respekt haben? (Stür mische Heiterkeit.) „Und nach außen ist es nicht anders. Ich bin selber als Soldat 4 Jahre lang den Leuten gegenüber gelegen. Man kann mir doch nicht einreden, daß die besser seien als wir! Damals sind sie in einer gigantischen Ueberlegenheit gegen uns aufgetreten. Diese Ueberlegenheit haben sie heute nicht mehr. Auch waffenmäßig nicht. „Und daß ich im übrigen die Zeit jetzt ausgenützt habe, das werden Sie, meine alten Parteigenossen, mir ohne wei teres glauben. Denn was man mir auch vorwerfen könnte eines nicht: daß ich jemals in meinem Kampf faul ge wesen wäre oder vielleicht so ein halbes Jahr lang die Hände in den Schoß gelegt und nichts getan hätte. „Ich habe in den letzten 5 Monaten gear beitet, wie nur ein Mensch arbeiten konnte. Und es war das auch verhältnismäßig leicht. Denn man brauchte nur das anlaufen zu lassen, was wir zum Anlaufen vorbereitet hatten. Und das läuft jetzt, und zwar gründlich! „Das deutsche Volk steht heute militärisch in einer besseren Verfassung da als jemals inse i n e r Geschi ch t e. Zu seiner Führung aber können wir ruhig Vertrauen haben. Auch die militärische Führung steht auf der Höhe der Zeit und ihrer Aus gaben. Die anderen müssen erst das alles beweisen, was bei uns schon bewiesen wurde. „Im übrigen glaube ich eines: Esgibt e i n en Her r - gott! Dieser Herrgott schafft die Völker. Er gibt grund sätzlich allen Völkern das gleiche Recht: Wir Deutsche Haben uns vor 2K, vor 22, 23 Jahren sehr schlecht in der Geschichte benommen. Es kam eine Revolution, und wir sind deshalb unterlegen. Dann begann der Wiederaufstieg unseres Vol kes in unermeßlicher Arbeit. Und in dieser ganzen Zeit hat die Vorsehung unsere Arbeit wieder gesegnet. „Je tapferer wir waren, umso mehr kam auch der Segen der Vorsehung. Auch in den letzten K Jahren hat die Vor sehung uns immer begleitet; denn, glauben Sie mir, der eine nennt es Glück, der andere anders, aber ohne diese letzte Zu stimmung kann man ja die großen Werke nicht vollbringen. Gerade vor wenigen Monaten habe ich ja auch wieder persön lich in tiefstem Sinne das Walten einer Vorsehung gefühlt, die die Menschen begleitet und ihnen die Aufgaben stellt. Diesen Aufgaben dienen wir. „Was wir wollen, ist nicht die Unter drückung anderer Völker, es ist unsere Frei heit, unsere Sicherheit, die Sicherheit unseres Lebensraumes. Es ist die Sicher - heit des Lebens unseres Volkes selb st. Da für kämpfen wir! „Die Vorsehung hat bisher diesen Kampf gesegnet, tau sendfältig gesegnet. Kann sie das getan haben, würde sie das getan haben, wenn es ihre Absicht wäre, nun plötzlich diesen Kampf zu unseren Ungunsten ausgehen zu lassen? Ich glaube hier an eine höhere und an eine ewige Gerechtigkeit. Die wird dem zuteil, der sich ihrer würdig erweist. „Das war mein Glaube, mit dem ich zum ersten Mal vor 2K Jahren hier ausgetreten bin. Damals glaubte ich: „Es kann nicht sein, daß mein Volk zum Untergang bestimmt ist. Es wird nur untergehen, wenn sich keine Männer finden, die dieses Volk retten. Wenn aber jemand wieder mit gläu bigem Herzen sich zu diesem Volk bekennt und dafür arbei tet, und alles einfetzt für dieses Volk, dann kann es nicht sein, daß die Vorsehung dieses Volk zu Grunde gehen läßt." „Mehr als Wunderbares hat seitdem die Vorsehung an uns getan. Ich kann Sie alle nur bitten: Fassen Sie die sen Glauben als alte Nationalsozialisten nur recht stark. „Es kann nicht anders sein: „W ir müssen siegen, und wir werden daher auch siegen! (Be geisterter, langanhaltender Beifall der alten Parteigenossen antwortet dem Führer.) „Und Wenn der Feind um uns herum noch so droht und noch so drängt: es ist nicht schlimmer, als es schon einmal war. Das haben auch unsere Vorfahren so oft erdulden müssen. Da wollen wir uns erst recht zu dem großen Be kenntnis eines gewaltigen Deutschen durchringen: „Und wenn die Welt voll Teufel wär, es muß uns doch gelingen!" Mit ungeheurem Beifall danken die alten Partei genossen dem Führer für seine Worte. Mit einer unge heuren Ovation bekennen sie sich zu ihm und seinem un beugsamen Siegeswillen. Immer mehr steigern sich die Heilrufe, immer tosender wird der Jubel, der schließlich zu einer gewaltigen Kundgebung für den Führer wird. Er findet erst ein Ende, als der Führer den Saal verlassen hat.