 Ein Liberaler, der sich hinter Chamberlain stellt. London, 26. Oktober. Der liberale Abgeordnete Holds worth ist aus der Liberalen Partei ausgetreten, weil er mit der Opposition seiner Partei gegen die Politik Cham berlains nicht einverstanden ist. In einem Schreiben an den Führer der Liberalen Par tei, Sir Archibald Sinclair, erklärt der Abgeordnete, daß er mit den Ansichten der Partei über die Außenpolitik nicht übereinstimme. Er habe das Vorgehen Chamberlains in München gebilligt. Jetzt brauche Chamberlain die Mitarbeit aller in seinen Bemühungen um den Frieden.