 Die Pariser Kongresse. Paris, 29. Juni. Am Montag ist in Paris der Inter nationale Kautschukkongreß eröffnet worden, an dem eine aus etwa dreißig Herren bestehende deutsche Abordnung teilnimmt. Sie steht unter Führung von Professor Dr. Vieweg aus Darmstadt. Der Internationale Kongreß der Schmelzgießereien, an dem 530 Delegierte aus siebzig verschiedenen Ländern, dar unter fünfzig Deutsche teilgenommen hatten, ist nunmehr abgeschlossen. Zwischen Vertretern der deutschen und der französischen Industrie fanden eingehende Aussprachen über die Methoden von Schmelzverfahren statt. Zum Präsiden ten des nächsten Kongresses, der wahrscheinlich 1938 in Polen stattfindet, wurde der Führer der deutschen Abordnung, Dr.-Jng. Geilenkirchen, gewählt. Vom 1. bis 4. Juli findet in Paris der Internationale Kongreß der Ferienkolonien und Freiluftwerke statt, an dem von deutscher Seite der Generalsekretär des Deutschen In ternationalen Komitees für Freilufterziehung, Triebold, ferner Regierungsrat Reimpell aus Münster, Rektor Au Ith aus aus Bielefeld und Hartmann vom Deut schen Roten Kreuz teilnehmen werden.