 Marsch der Trauerparade durch die Stadt. Der Sarg wird unter Trommelwirbel von sechs Stabs offizieren wieder zur Lafette getragen, und unter Voran tritt der Ehrenkompanien von Heer, Marine und Luftwaffe fetzt sich das Trauergeleit, an dem nun auch die hohen Offi ziere des alten Heeres teilnehmen, zum Marsch durch die Stadt in Bewegung. Der Trauerzug geht vorbei am Mahn mal/das dem Gedenken an den geschichtlichen Opfergang der nationalsozialistischen Bewegung gewidmet ist, durch die Dienerstraße zum Marienplatz. Ueberall stehen in den reich mit Trauerfahnen geschmückten Straßenzügen zahllose Volksgenossen hinter dem Ehrenspalier und grüßen stumm und ehrfurchtsvoll den toten Feldherrn. Der dumpfe Trommelwirbel und die von vier Musik zügen gespielten Trauerweisen hallen Wider von den Häu ferwänden. Sechs Stabsoffiziere und vier Generäle mit gezogenem Degen geleiten die Lafette. Hinter dem Sarg schreiten die Kommandierenden Generäle von Reiche nau und Sperrle mit den beiden Söhnen und dem Schwiegersohn des Toten. In der nächsten Reihe gehen Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Minister präsident Sieb ert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, Staatssekretär Generalmajor Hofmann und als einer der Mitmarschierer vom 9. November 1923 Oberst leutnant Kriebel. Es folgt das Konsularkorps. Es reihen sich an Gene räle der alten und der neuen Wehrmacht und viele andere Trauergäste. Gemessenen Schrittes zieht die Trauerparade durch die Straßen der Innenstadt über den Rindermarkt und die Sendlingerstraße zum Sendlingertorplatz und zur Lindwurmstraße, wo die Trauerparade ihren feierlichen Abschluß findet.