 Vortrag vor der Anglo-German Fellowship. London, 18. Februar. Bei einem Abendessen der Anglo- German Fellowship hielt am Mittwoch der Vorsitzende Hes geschäftsführenden Ausschusses der Deutsch-Englischen sellschaft, Eugen Lehnkering, einen mit großem..Bei fall aufgenommenen Vortrag über die erfolgreiche Bekämp fung der Arbeitslosigkeit und den Wiederaufbau der deut schen Wirtschaft. Die Anwesenden, darunter auch einige be deutende Finanzsachverständige und Politiker, folgten den Ausführungen mit großem Interesse. Anschließend entwickelte sich eine lebhaste Aussprache, in deren Verlauf Lehnkering und der Vorsitzende der Anglo- German-Fellowship, Lord Mount Temple, das Wort ergriffen.