 Abrechnung des „Giornale d'Jtalia" mit Chamberlain. Rom, 25. August. Giornale d'Jtalia beschäftigt sich unter der Überschrift „Worte und Taten" mit den Kundgebungen, die angesichts des Ernstes der Lage für die Erhaltung des Friedens unternommen wurden. Der Frie densappell des Papstes entspringe aus einem tief empfundenen Menschlichkeitsgefühl und seine dringenden Mahnungen zur Vernunft und zur Gerechtigkeit riefen die beiden Grundelemente der Politik Mussolinis ins Gedächtnis, die auch in dieser für den Frieden Europas entscheidenden Stunde die intensive Aktion Italiens leiteten. Allerdings sei die Gerechtigkeit in den Beziehungen zwischen den Völkern und in der Lösung der lebenswichtigen offenen Probleme noch in weiter Ferne. In vielen Haupt städten gehe die Vernunft in den Exzessen des Nationalis mus und der Versteifung auf imperialistische Positionen unter. In gewissen Teilen Europas sei seit 1935 die be reits in den Friedensverträgen fehlende Vernunft und der Gerechtigkeitssinn völlig verloren gegangen. Die italienische Diplomatie werde sich bis zur letzten Stunde für eine Wiederkehr dieser Vernunft und dieses Gerechtigkeitssinnes einsetzen und könne es nur bedauern, daß ihre rechtzeitig erteilten Ratschläge und Ermahnungen nicht auch rechtzeitig befolgt worden seien. Was die lange Rede Chamberlains anbelange, so scheine sie einzig und allein von dem Wunsche getragen Zu sein, alle Verantwortungen auf die starken Schultern Deutschlands abzuladen und Großbritannien von aller Schuld freizusprechen. Chamberlains scheinhei lige Methode, den Willen der ganzen Menschheit ver körpern Zu wollen, könne niemanden mehr darüber Hinweg täuschen, daß England in Wirklichkeit nur seine eigenen imperialistischen Interessen verteidige, da er aus Danzig und der angeblichen Verteidigung der von niemandem bedroh ten Unabhängigkeit Polens das Sprungbrett zu einem An griff auf Deutschland und die Achse machen wolle. Abschließend unterstreicht der Direktor des halbamtlichen Blattes das Recht Danzigs auf Selbstbestim mung und verurteilt das polnische Vorgehen, das geradezu eine krasse Verletzung des Danziger Statuts darstelle. Einen ebenso krassen Rechtsbruch begingen Frankreich und Groß britannien mit der Unterstützung, die sie Polen bei seinem rechtswidrigen Vorgehen zuteil werden ließen. Diese Tat sache müsse heute genau fixiert werden, denn sie lasse die wahren, offensiven Absichten der Etnkrei sungsmächte klar erkennen. Tribuna betont, daß Italien heilige Forde r unge n gestellt habe. Diese würden zusammen mit den Verpflichtungen, die es gegenüber seinen Freunden und Ver bündeten eingegangen sei, in jedem Falle die moralische und historische Grundlage seiner Intervention bilden und auf alle Fälle mit der Sache der Gerechtigkeit und seiner hohen Kulturmission übereinstimmen.