 Das Ausland zur Regierungsumbildung. Rom, 5. Februar. Die Umbildung der Reichsregierung steht als das Ereignis des Tages auch in der römischen Mrttagspresse im Vordergrund. Die Gesamtheit der Maß nahmen und die damit verbundene Zusammenfassung aller lebendigen Kräfte der Nation in der Hand des Führers seien, wie das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia in seiner Berltner Korrespondenz betont, der beste Beweis für die im nationalsozialistischen Deutschland herrschende Einigkeit und Eintracht. Die Maßnahme entspreche ganz und gar den Grund sätzen, auf denen die Macht des Regimes beruhe, vor allem auf dem Grundsatz der Einheit in der Führung. Die Tat sache, daß der Führer den Oberbefehl über die gesamte Wehrmacht übernehme, stelle eine totalitäre Maßnahme dar, die sich in Italien, wo die Wehrmachtministerien in den Händen Mussolinis vereinigt sind, vorzüglich bewähre. Die halbamtliche Jnformazione Diplomatien schreibt: „Die Aenderungen, die der Führer in den hohen politischen und militärischen Aemtern des Reiches vorgenommen hat, sind in den Verantwortlichen italienischen Kreisen mit viel Verständnis und Sympathie aufgenommen wor den. Man findet, daß die Entscheidungen des Führers be sonders glücklich und den Erfordernissen des Augenblicks angepaßt sind." Vor allem hält man es für wichtig, daß der Führer un mittelbar den Oberbefehl der ganzen Wehrmacht des Staa tes übernommen hat, was, wie es auch in Italien der Fall ist, eine einheitliche Zielsetzung ermöglicht und jede Zersplitterung der Kräfte verhindert. Es ist bekannt, daß der Führer nicht nur ein mutiger Kämpfer im Welt krieg war, sondern auch eine vollkommene Kenntnis aller militärischen Fragen besitzt. Die Beförderung von Generaloberst Göring zum Ge neralfeldmarschall, der Zur alten Garde der Partei gehört und die deutsche Luftflotte aufgebaut hat, hält man in den italienischen Kreisen für bezeichnend und verdient. Mit herzlicher Sympathie wird auch in den verantwort lichen Kreisen Italiens die Uebernahme des Außenminister riums dnrch Herrn von Ribbentrop begrüßt. London, 5. Februar.. Die Aenderungen im Reichskabinett werden von der Londoner Presse als bedeutendste Meldung -des Tages allgemein ausführlich und in allen Einzelheiten verzeichnet. Die Blätter geben dabei die Berliner Verlaut barungen in vollem Umfange wieder und enthalten nur wenige Stellungnahmen. Die Times bezeichnet die Aenderungen als durchgreifend, sowohl in Bezug auf die Kontrolle der Armee wie auch auf die Leitung der Außenpolitik. Tie Daily Mail hält es für besonders bemerkenswert, daß Dr. Goebbels in den neuen Geheimen Kabinettsrat berufen worden sei. Die Ernennung des deutschen Bot schafters in London, von Ribbentrop, zum Nachfolger Neuraths im Auswärtigen Amt werde in England mit Genugtuung aufgenommen werden, da Ribbentrop die beste Gelegenheit gehabt habe, den britischen Standpunkt kennen zulernen. Die Zusammensetzung des neuen politischen Rates, zu dem Göring, Heß und Goebbels gehören, deute darauf hin, daß in dem Nachdruck, der in den letzten Jahren Deutschlands Außenpolitik gekennzeichnet habe, keine Ab schwächung eintreten wAde. Paris, 5. Februar. Die Berliner Berichte über die Be schlüsse des Führers, die wichtigen Aenderungen in der Reichsregierung und im Reichsheer, lagen in Paris in ihrem vollen Wortlaut, aus dem ihre ganze Bedeutung er sichtlich war, erst in den späten Abendstunden des Freitag vor, so daß eine Beurteilung oder Kommentierung. dieser Ereignisse in politischen und diplomatischen Kreisen nicht zu erwarten war. Für die Redaktionen der Pariser Zeitungen und Agen turen bilden die Berliner Ereignisse dennoch die große Sen sation. Im allgemeinen faßt man die Beschlüsse des Füh rers als eine Bekräftigung der Vormachtstellung der Partei auf und erblickt darin ein h i st o r i s ch e s Ereigni s. Die Blätter vom Sonnabend sind in ihrem äußeren Bild ganz von diesen Ereignissen beherrscht. In großen Schlag zeilen verkünden die Blätter ihren Lesern die vom Reichs kanzler verfügten Veränderungen auf dien maßgebenden außenpolitischen und militärischen Posten. Mit Ausnahme einiger weniger Blätter, die die Bedeutung der Berliner Ereignisse nicht erkannt haben, ist man allgemein der An sicht, daß der Sinn der neuen Maßnahmen des Führers in einer Zusammenfassung aller nationalen Kräfte auf politischem, militärischen und wirtschaftlichem Gebiet liege. ... Petit Parisien spricht von tiefgehenden Umwälzungen in der. Armee und der Diplomatie. Das Blatt unterstreicht neben den einzelnen militärischen Ernennungen besonders die Berufung von Ribbentrops auf den Posten des Außenministers sowie die Einberufung des Reichstags auf den-20. Februar. Im übrigen geht das Blatt so weit, in der Neuregelung innerhalb der Wehrmacht eine Be drohung des Auslandes (!) zu erblicken, und knüpft daran allerlei völlig abwegige und müßige Kombinationen. Das Journal weist darauf hin, daß durch die Ernennung von Ribbentrops die Partei sich nun auch des Außen ministeriums bemächtigt habe. Ferner erklärt das Blatt, Ribbentrops Berufung zum Außenminister stelle auch ein entschiedenes Dementi für alle diejenigen dar, die bereits verkünden zu können glaubten, daß die Achse Berlin —Rom schwerstens erschüttert sei. Der Jour hebt hervor, es sei verfrüht, aus diesem Er eignis vom diplomatischen Standpunkt aus Schlußfolge rungen zu ziehen. Soviel stehe aber fest, daß die Partei ent schlossen sei, den Kampf gegen den Kommunismus bis zum äußersten fortzusetzen. Gleichzeitig sei man aber allgemeinen Verhandlungen für eine europäische Regelung viel günstiger gesonnen. Die Ernennung von Ribbentrops zum Außen minister sei in dieser Hinsicht bezeichnend. Das Echo de Paris spricht von dem Aufstieg des „inte gralen Nationalsozialismus". Reichskanzler Hitler konzen triere in seiner Person alle Machtbefugnisse. Das Oeuvre schreibt, alle Kommandohebel in Deutsch land seien jetzt in den Händen des Nationalsozialismus. Warschau, 5. Februar. Zu der Umbildung der Reichs regierung nimmt die Warschauer Morgenpresse zunächst noch nicht selbst Stellung, sondern bringt nur in ihren Ueber schriften zum Ausdruck, daß der Nationalsozialismus einen neuen Erfolg errungen habe. Die Polnische Telegraphen-Agentur beurteilt die Bedeu tung der Entscheidungen folgendermaßen: In den Entsche:- dungen, die nach der Kabinettssitzung am Freitag getroffen worden seien, könne man das wichtigste politische Ereignis des! Dritten Reiches sehen. Das entscheidende und charakte ristische Moment aller Entschlüsse und Verfügungen sei der pe rsönliche Wille des Führers. Er habe ent schieden und alle wichtigsten Fragen mit einem einzigen Schlag gelöst. Die Entscheidungen seien nicht als Beschlüsse des Kabi netts, sondern als Erlasse des Reichskanzlers verfügt worden. Sie bewiesen deutlich, daß die Mach t d e s R e i ch s k a n z lers als Führer des! Volkes heute unbeschränkt sei und daß die Partei heute eine noch größere Vollzugsgewalt auf den wesentlichsten Gebieten des staatlichen Lebens im Dritten Reich, in der Armee und in der Außenpolitik, erhalten habe. Durch die Berufung des Botschafters von Ribben trop auf den Posten des Reichsaußenministers stehe eines der ältesten Parteimitglieder, das zu der nächsten Umgebung des Reichskanzlers gehöre, an der Spitze dieses Ressorts, wo durch die Garantie einer Führung der Außenpolitik im eng sten Einvernehmen mit dem Kanzler gegeben sei. Budapest, 5. Februar. Die Umbildung der Reichsregie rung hat in hiesigen politischen Kreisen und in der breiten Oeffentlichkeit großes Aufsehen erregt. Besonders tiefen Eindruck hat die Tatsache hervorgerufen, daß nunmehr der Führer persönlich die Befehlsgewalt über die ge samte Wehrmacht übernommen hat. Die Blätter veröffentlichen die amtliche deutsche Mittei lung in größter sensationeller Aufmachung, enthalten sich jedoch im allgemeinen einer grundsätzlichen Stellungnahme. Nur der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd befaßt sich eingehend mit der innen- und außen politischen Tragweite der Berliner Beschlüsse und schreibt, man könne sich des Eindruckes nicht erwehren, daß jetzt eine bebeutende Konzentration der Kräfte erfolgt sei. Eine Großmacht wie Deutschland müsse vorbereitet sein, um seinen Frieden und seine Stellung schützen zu können. Das vom Führer gesteckte Ziel, die Partei möge den Staat durchdringen, dürfte durch diese Umwandlung nunmehr erreicht sein. Der klerikale Nemzeti Ujsag, der die Berliner Meldung in besonders sensationeller Aufmachung bringt, schreibt, der Freitag sei eine schicksalsentscheidende Wendung im Leben Deutschlands gewesen. Es liege eine Umgruppierung der Kräfte vor, deren außen- und innenpolitische Auswirkung Heute noch nicht.zu überblicken sei. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap spricht ebenfalls von einem Wendepunkt von schicksalhafter Tragweite. Belgrad, 5. Februar. Die Erlasse des Führers und die neuen Ernennungen finden hier größte Beachtung. Der Berliner Sonderberichterstatter der Politika berichtet seinem Blatt, wichtig sei die Ernennung Görings zum Generalfeldmarschall und die Vereinigung der gesamten Wehrmacht in der Hand des Führers. Die neue Stellung Hitlers wie auch die Ernennung Görings zeigten ein neues Stadium in der Geschichte des nationalsozialistischen Reiches und in der Geschichte der deutschen Wehrmacht.. Die Verän derungen und Ernennungen bedeuteten eine Vertiefung des nationalsozialistischen Prinzips der Vereinigung der Macht in der Hand desFüh r e r s. Der Abgang von Neuraths als Außenminister und die Ernenung von Ribbentrops stellten für die Außenpolitik die natürlichen Folgen der Veränderungen in der Wehrmacht dar. Neurath sei Berufsdiplomat, Ribben trop dagegen sei als Nationalsozialist in die Diplomatie ein getreten. Rio de Janeiro, 5. Februar. Die Neuordnung im Ober befehl der deutschen Wehrmacht und die Uebernahme des Auswärtigen Amtes durch den bisherigen deutschen Bot schafter in London wird von der Presse Brasiliens eingehend behandelt. Correiro da Manha betont, daß das Schwergewicht der politischen Führung des Reiches bei der nationalsozialisti schen Bewegung und ihrem Führer liege.