 Regierungserklärung Tukas vor dem Parlament. Preßburg, 21. November. Das slowakische Parlament nahm am Dienstag die Regierungserklärung des neuen Ministerpräsidenten Dr. Tuka entgegen, die wegen Er krankung Dr. Tukas von Minister Dr. Durcansky ver lesen wurde. Die Regierungserklärung hält scharf Abrechnung mit den Spekulationen der Westmächte, deren schamlose Verlogenheit sie treffend brandmarkte, und unterstrich, mit großer Wärme die Verbundenheit des slowakischen Volkes mit dem Deut schen Reiche. Im einzelnen lauten die wichtigsten der Außen politik gewidmeten Teile der Regierungserklärung wie folgt: „Die neue Regierung der Slowakischen Republik ist eben so wie ihre Vorgängerin zur Zusammenarbeit mit jedem Volk bereit, das Interesse an dieser Zusammenarbeit bei Wahrung der Lebensbedürfnisse des selbständigen slowaki schen Staates zeigt. Viele Völker beweisen bereits ein ent sprechendes Verständnis und die slowakische Regierung ist überzeugt, daß, je weiter die Zeit vorwärts schreitet, sich die slowakenfeindliche Propaganda blamieren und das Netz ihrer erfundenen Nachrichten zerreißen werde. „Die slowakische Regierung wird auf dem von ihrer Vor gängerin eingeschlagenen Wege vor allem in der Pflege der Freundschaft mit dem Großdeutschen Reiche fortschreiten. „Diese Zusammenarbeit mit Deutschland hat uns zu einer selbständigen staatlichen Existenlz verholfen, die uns jene egoistischen Interessen anderer Völker bis zum März dieses Jahres vorenthalten hatten. Diese hatten bewußt -wach dem Prinzip des Gleichgewichts, aber ohne Rücksicht auf die nach ihrer Freiheit und Selbständigkeit strebenden Völker und ohne jeglichen politischen Weitblick staatliche Einheiten gebildet, durch die einzig der Bestand der durch die Nach kriegsverträge geschaffenen Lage gesichert werden sollte. „Ein Beweis für den Erfolg der deutsch-slowakischen Zu sammenarbeit ist im übrigen nicht nur die Tatsache, daß die Slowakei vor einem Einbruch des polnischen Militärs be wahrt blieb, sondern vor allem auch der Umstand, daß ihre Haltung die Wiedergutmachung jenes Unrechts ermöglichte, das Polen während der 20jährigen Dauer seiner selbständi gen Existenz dem slowakischen Volkskörper zugefügt hatte. „Auch wenn diese Tatsachen den Feinden des Deutschen Reiches sehr unangenehm sind, so bleiben sie dennoch be stehen. Es steht fest, daß das slowakische Volk bisher im Namen der Demokratie und Humanität, im Geiste des Selbstbestimmungsrechts und seiner Selbständigkeit um slowakische Gebiete gebracht wurde, daß es jetzt aber beim Aufbau seiner selbständigen Existenz und bei der Vereini gung seines nationalen Gebietes von jenem nationalsozia listischen Deutschland unterstützt wurde, welches von den großen westlichen Demokratien als „Imperialist mit Welt beherrschungsplänen" bezeichnet wird. „Diese für sie unangenehmen Tatfachen versuchen die Westdemokratien mit allen Mitteln zu vertuschen, indem sie Tatsachen verheimlichen und vor allem behaupten, die Slowakei sei von der deutschen Armee okkupiert wordenl Den Anstoß zur Verbreitung solcher böswilliger Nachrichten gab einzig die Zusammenarbeit des slowakischen Heeres nnt der deutschen Wehrmacht anläßlich der Sicherung der slowa kischen Grenzen gegen die an ihnen konzentrierten Massen des polnischen Heeres. „Wenn die Propaganda der Westmächte auf richtig wäre, müßte sie bei sich selbst nachschauen. Sie müßte zugeben, daß, wenn man! auf Grund der slowakisch-deutschen Zusammenarbeit von einer Besetzung der Slowakei durch deutsches Militär spreche, die Anwesenheit englischer Solda ten in Frankreich ebenso gedeutet werden müßte. Allerdings verfällt bei uns niemand auf diese parallele Argumentation; denn bei uns hat man noch Respekt vor dem gesunden Menschenverstand. „Wir betonen erneut, daß das slowakische Volk frei ist, mit der Dschecho-Slowakei ein für allemal ab gerechnet hat und niemals mehr deren Wiederaufrichtung wünscht, denn dies würde den Untergang der slowakischen Freiheit bedeuten. „Zum Untergang der slowakischen Freiheit aber könnte es nur nach Brechung des Widerstandes der ganzen slowaki schen Nation kommen, was niemals im Namen der Demo« kratie, der Humanität und der Freiheit versucht werden könnte, sondern ausschließlich im Namen des Imperialis mus, der Ungerechtigkeit, der Versklavung kleiner Völker und im Interesse der politischen Ziele großer Mächte. „Die diplomatische Tätigkeit, die sich im Westen in der Richtung entwickelt, als ob die Tschecho-Slowakei noch be» stünde, entspricht nicht dem Willen des slowakischen Volkes, in dessen Namen im Gegensatz zu seinen Interessen und Zielen sie zu sprechen vorgibt. Wer deshalb sein Bestreben um die Wiederaufrichtung der Tschecho-Slowakei als ein ge nügend würdiges Ziel, hinstellt, für welches ein Krieg ge führt werden soll, der verbirgt seine wirklichen Pläne und verfolgt nur seine egoistischen Machtziele. Das slowakische Volk ist frei, und deshalb darf im Interesse seiner Freiheit niemand zu den Waffen greifen." Die Reglerungserklärung rechnet dann mit den Leuten ab, die niemals Slowaken gewesen seien, jetzt aber unter allerhand Vorwänden slowakische Volksangehörige in die so genannten tschechoslowakischen Legionen pressen wollten, selbst unter rohesten Zwangsmitteln. Ein solches Vorgeben müsse nicht nur vom Gesichtspunkt des internationalen Rechts aus verurteilt werden, sondern es gehe hier auch um eine vom sittlichen Standpunkt aus verwerfliche Sache. Die Regierungserklärung gibt dann ein anschauliches Bild von dem Aufbau und dem Programm des jungen slo wakischen Staates. Die fast unveränderte Zusammen setzung der neuen slowakischen Regierung, so wird betont, beweise die Kontinuität des Aufbauwerkes, das in der Slo- wakei seit der Erhebung der Eigenstaatlichkeit am 14. März dieses Jahres vor sich gehe. Obwohl viel gutzumachen sei, was das Verflosseue Regime Uebles angerichtet habe, so seien dank der Bereitwilligkeit aller Schichten der Bevölkerung jedoch im wesentlichen die Grundlagen für eine geordnete staatliche Entwicklung bereits geschaffen worden. Die ludenfr. age werde unbedingt gelöst werden. Die Juden, die sich in den früheren Zeiten jeder gegen das Inter esse des slowakischen. Volkes gerichteten Bewegung ange schlossen und daraus riesengroßen Nutzen gezogen hätten, müßten als Fremdkörper aus dem slowakischen Staat ent fernt werden und der bodenständischen Bevölkerung Platz machen. Jedenfalls werde die Regierung die Rücksiedlung van Slowaken, die seinerzeit durch ein feindliches Regime zur Auswanderung gezwungen worden seien oder sich gegenwärtig in abgetretenen Gebieten befänden, und ihre wirtschaftliche Sicherstellung mit dem gleichen Nachdruck betreiben, mit dem sie die biologische Entwicklung des slo wakischen Volkes fördern werde. Im übrigen sei die Slowakei ein Nationalstaat, der aber nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit gegenüber Ange hörigen anderer Volkszugehörigkeit mit größtem Verständ nis vorgehen werde. Die Regierungserklärung kündigt dann an, daß die Regierung auch vor drastischen Maßnahmen in der Preis- und Lohnfrage nicht zurückschrecken werde, um eine gerechte Verteilung der in Zusammenarbeit geschaffenen Werte zu erzielen. Alle Slowaken vom 6. bis zum 60. Lebensjahr würden durch die Hlinkagarde erfaßt. Ein in Vorbereitung befindliches Gesetz schaffe eine ähnliche Pflichtorganisation auch für Frauen und Mädchen. Der Ministerpräsident sprach in diesem Zusammenhang der Hlinkagarde den Dank für ihre bisher geleistete und vielfach unersätzliche Tätigkeit aus. Er betonte hierbei auch die vorbildliche Haltung der gleich der Hlinkagarde gesetz lich verankerten Freiwilligen Schutzstaffel (FS.) der Deutschen Partei bei den entscheidenden Einsätzen der ver gangenen Monate. In dem Ueberblick über den Neuaufbau der slowakischen Wehrmacht unterstrich die Regierungserklärung die Zusam menarbeit mit der deutschen Wehrmacht. Diese Zusammen arbeit habe es als zweckmäßig erwiesen, gewisse Einrich tungen von dem deutschen Heer bzw. von der deutschen Luft waffe zu übernehmen. Die Regierungserklärung beschäf tigte sich des weiteren mit der Vereinheitlichung des Schul wesens, mit dem Justizwesen sowie mit der Finanz- und Wirtschaftslage.