 Der Jahrestag der Schlacht bei Warschau. Warschau, Ik. August. Der 18. Jahrestag der Schlacht bei Warschau, in der die Bolschewisten entscheidend aufs Haupt geschlagen wurden, stand in ganz Polen im Zeichen des W e h r g e d a n k e n s. Außer den militärischen Feiern fanden überall Kund gebungen der verschiedenen zivilen Organisationen statt, in denen die Bevölkerung ihrer Verbundenheit mit der Armes Ausdruck gab. In Warschau wurde der Aufmarsch der dem Lager der Nationalen Vereinigung angeschlossenen Land jugend mit Kranzniederlegungen am Grabmal des Un bekannten Soldaten und am Belvedere-Schloß, der Gedächt nisstätte Marschall Pilfudskis, geschlossen. Am Nachmittag fanden auf öffentlichen Plätzen und in den Parks der polnischen Hauptstadt Volksfeste unter der Parole „Es lebe die Armee" statt. Die Bäuerliche Volkspartsi und die nationaldemokratische National? Partei traten mit eigenen Kundgebungen hervor, die überall einen ruhigen Verlauf nahmen. Nach Angaben der Polnischen Telegraphen-Agentur be teiligten sich an den Kundgebungen der Nationalen Partei im ganzen Lande 5V 000 Personen, während die Beteiligung bei den Kundgebungen der Volkspartei mit 76 000 um 60 VH. schwächer gewesen sei als bei ähnlichen Veranstaltun gen im vergangenen Jahr.