 England erwägt Gegenmaßnahmen in Gibraltar» London, 8» August. Die wiederholte Verletzung des britischen Hoheitsgebietes bei Gibraltar durch Kriegsschiffe und Flugzeuge der miteinander im Kampfe liegenden spani schen Gruppen hat die britische Regierung, wie bereits kurz gemeldet, erneut zu einem Protestschritt gezwungen, nach dem schon einmal am 23. Juli aufs schärfste gegen die „ab sichtliche und unverantwortliche Bombardierung Gibraltars" Einspruch erhoben und ein Vergeltungsakt für den Fall einer Wiederholung angedroht worden war. Der Marine-Korrespondent der Morning Post meldet hierzu, daß General Franco sich bei den britischen Behörden in Gibraltar damals entschuldigt habe, daß aber aus Madrid keine befriedigende Antwort eingegangen sei. Durch die fortgesetzten Schießereien in der Meerenge von Gibraltar werde die neutrale Schiffahrt ernstlich gefährdet, und es verlaute, daß der gestern erfolgte Protest an Deut lichkeit nichts zu wünschen übrig lasse. In London sei man der Auffassung, daß, wenn man die spanischen Kriegsschiffe in der Meerenge und sogar in der Bucht" von Gibraltar unterschiedslos operieren ließe, es nur eine Frage der Zeit wäre, bis ausländisches Leben und Eigentum in Mitleiden schaft gezogen würden. Da in einem solchen Fall eine sehr heikle internationale Lage heraufbeschworen werden könne, werde zurzeit die Frage der Einrichtung einer erweiterten neutralen Zone erwogen. Alle neutralen Kriegsschiffe würden in einem solchen Falle dafür sorgen, daß keines der kriegführenden Kriegsschiffe oder Flugzeuge in dieser Zone militärische Operationen durchführen könne, ohne Gegen maßnahmen herauszufordern. Man sei sich jedoch in London darüber klar, daß eine derartige internationale neutrale Zone nicht errichtet werden könne, solange nicht eine Einigung der Mächte über den Grundsatz und die Aus führung der Nichteinmischung herbeigeführt worden sei.