 Bolschewisten gegen hungernde Madrider Frauen. Salamanca, 20. April. Wie der nationale Frontsender berichtet, zog nach dem letzten heftigen Bombardement Ma drids durch die nationale Artillerie ein großer Demon strationszug von Fraüen vor das Gebäude des Finanz ministeriums, in das sich der sogenannte Madrider „Ver teidigungsrat" eingenistet hat, und forderte unter lautem Geschrei Frieden, Brot und Arbeit. Die Bolschewisten ließen darauf die Fliegeralarmsirenen ertönen, um die Demonstranten auseinanderzujagen. Im Verlauf der da durch entstandenen Panik kamen mehrere Frauen und Kinder ums Leben.