 Keine Verhandlungen mit dem Meuterer Tschanghsueliang. Nanking, 16. Dezember. Als Ergebnis mehrerer Bera tungen des- Zentralrates ist nunmehr beschlossen worden, eine Strafexpedition unter dem Oberbefhl des Kriegs ministers gegen Tschanghsueliang auszurüsten. Diese Tat sache läßt vermuten, daß die Regierung nicht gewillt ist, in irgend welche Verhandlungen mit Tschanghsueliang einzu treten. Zum Befriedungskommissar der Provinz Scheust wurde der Präsident des Reichskontrollamtes ernannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 