 Graziam Stellvertreter Badoglios. Addis Abeba, 21. Mai. Marschall Graziani traf am Mittwoch in Addis Abeba ein und hatte eine längere Un terredung mit dem Vizekönig. Dieser reist am Donnerstag zu einem Erholungsurlaub nach Italien. Während der Zeit seiner Abwesenheit wird Graziani mit dem Titel eines Regenten die Vertretung des Vizekönigs übernehmen. Die Stadt bietet immer noch das Bild der Zerstörung und erst langsam beginnt wieder der Verkehr und das Ge schäftsleben. Von den einstigen 100 000 Einwohnern sind kaum ein Zehntel in der Stadt geblieben. Die Bewohner beginnen ihr anfängliches Mißtrauen zu überwinden und namentlich die von den Italienern getroffenen sanitären Maßnahmen zu schätzen. Trotz der Vernichtung fast sämt licher Krankenhäuser bei der Äufstandsbewegung hat der Sanitätsdienst in notdürftig hergerichteten Hospitälern viele verwundete Europäer und Eingeborene behandeln können. Inzwischen ist die Gesundheitspflege weiter aus gebaut worden und wird von den Eingeborenen stark in Anspruch genommen. Allgemein kann man sagen, daß der Gesundheitsbesund der Bevölkerung verhältnismäßig günstig ist. Inzwischen haben die Italiener die Aufbauarbeit der Stadt in Angriff genommen, die jedoch dadurch verzögert Wird, daß mach bestimmten bereits vorliegenden Plänen Verfahren werden soll, die aber erst von Rom genehmigt werden müssen. Die bevorstehende Reise des Gouverneurs von Addis Abeba, Bottai, soll mit der Genehmigung dieser Pläne zusammenhängen. Selbstverständlich stehen die Einwohner noch immer unter den Einwirkungen der vergangenen tragischen Tage des Aufruhrs und der Plünderung, sodaß Gerüchte, die, wie von italienischer Seite erklärt wird, aus nicht ganz un interessierter Quelle Zu stammen scheinen, lebhaft erörtert werden. Diese Gerüchte sprechen von Schwierigkeiten, die den Italienern von einigen Häuptlingen im Landesinnern bereitet werden könnten. Auch will man von starken abessinischen Truppenzusammenziehnngen in den westlichen Provinzen wissen, die im geeigneten Augenblick gegen die Hauptstadt marschieren würden und deren Vorposten viel leicht schon in der Nähe von Addis Abeba ständen. Die Ita liener betonen die Notwendigkeit solchen Behauptungen, die geeignet seien, Unruhe nicht nur unter die Eingeborenen bevölkerung zu tragen, schärfstens entgegenzutreten. Im Zusammenhang mit dem Vorgehen der Italiener gegen solche Gerüchteverbreiter wurden am Mittwoch einige Euro päer verhaftet. In maßgebenden italienischen Kreisen ist niemals be stritten worden, daß mit der Besetzung der Hauptstadt die Arbeit noch keineswegs abgeschlossen sei und der schwierigere Teil der kolonialen Aufgabe erst jetzt beginne. Man sei sich durchaus darüber im klaren, daß die Durchdringung des Landes hier und da Kleinkriegsmethoden aufflackern lassen könnten, umso mehr als im einstigen Reich des Negus Stämme und Häuptlinge lebten, die niemals irgend eine Oberhoheit anerkannt hätten. Jtalienischerseits sei man jedoch keineswegs gewillt, etwaige Strafexpeditionen oder Truppenverschiebungen dahin auslegen zu lassen, daß die Besetzung Addis Abebas eine übereilte Maßnahme gewesen sei, die jetzt Sicherungen gegen Ueberraschungen erfordere. Die Flieger, die täglich Streifen in die nähere und wei tere Umgebung von Addis Abeba unternehmen, versichern von angeblichen abessinischen Truppenansammlungen nichts festgestellt haben zu können. Versprengte Gruppen, die irgendwo im Gelände ausgemacht werden konnten, wurden sofort ausgehoben. Dank eines vorzüglich arbeitenden ita lienischen Erkundungsdienstes sei man absolut über die Stimmung selbst entferntester Provinzen unterrichtet, sodaß Befürchtungen etwaiger Ueberraschungen unberechtigt, zum mindesten aber übertrieben seien.