 Weitere Geburtstags-Feiern im Ausland. Berlin, 21. April. Aus allen Teilen der Welt treffen weitere Meldungen über die Feiern der reichsdeutschen Kolonien ein, mit denen sie am Geburtstage des Führers ihrer Treue und Dankbarkeit Ausdruck verliehen laben. In Salamanca beging die kürzlich wieder erstandene Landesgruppe Spanien der NSDAP, den Festtag in dem Zur Verfügung gestellten Theater unter Teilnahme des deut schen Botschafters, des italienischen Botschafters und der spanischen Militär- und Zivilbehörden. Landesgrnppenleiter Dietrich begrüßte die Gäste und gedachte in längerer An sprache der Taten des Führers. Im Mittelpunkt der Feier stand eine Ansprache des Bot schafters General Faupel, der über das Schicksal des Auslandsdeutschtnms im Laufe der Geschichte sprach und das Werk der Auslandsorganisation der NSDAP, würdigte, besonders ihr segensreiches Wirken zur Betreuung der ge flüchteten Spaniendentschen. Die deutschen und spanischen Hymnen und eine Vorführung des Films „Echo der Heimat" beendeten die Feier, die vom Sender Salamanca übertragen wurde. Die Ortsgruppe Mailand der NSDAP, hatte sich am Dienstag abend im Deutschen Hause versammelt. Orts gruppenleiter Hillebrand hielt die Festansprache. Die Deutsche Kolonie in Venedig hatte bei ihrer Feierstunde die auf einer Studienfahrt durch Italien in der Lagunenstadt weilende Reisegesellschaft des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenverleger zu Gast. Ortsgruppen leiter Kahrs brachte ein begeistert aufgenommenes Sieg- Heil auf den Führer aus. Der stellvertretende Leiter des Neichsverbandes der deutschen Zeitschristenverleger, Ober führer Alfred Ho ff mann, hielt eine eindrucksvolle An sprache. Die Deutsche Kolonie in Genua feierte den Geburtstag des Führers mit einem Festabend im Deutschen Heim, bei dem der stellvertretende Ortsgruppenleiter Pg. L euthold sprach. Die Reichsdeutsche Kolonie in Warschau versammelte sich in den festlich geschmückten Räumen des Deutschen Klubs zu einer schlichten Feier, der der deutsche Botschafter von Moltke und Landesgruppenleiter Bügam bei wohnten. Bei der Feier in Bukarest reichte der gemietete große Saal nicht im entferntesten aus, alle Teilnehmer zu fassen, und Hunderte mußten betrübten Herzens wieder kehrt machen. Die Deutsche Gesandtschaft mit dem Gesandten Fabricius an der Spitze nahm geschlossen an der Ver anstaltung teil. Landesgruppenleiter Konradi zeichnete ein Bild der überragenden Persönlichkeit des Führers. Die Reichsdeutschen Prags versammelten sich im Rahmen ihres Hilssvereins zu einem stark besuchten, festlichen Abend, zu dem der deutsche Gesandte erschienen war. Die An sprache hielt Pg. Schäsfner. In Mexiko-Stadt fand in der deutschen Schule eine Schulfeier und für die Kolonie am Abend eine Feier statt. Auch in Guatemala und Sau Salvador gedachten die Deut schen des Führers und der Heimat.