 Die Weltmacht der Nachricht. die von Havas und Reuter beherrschte inter nationale Nachrichtenorganisation hätte die publizistische Wirkung der Greuelnachrichten niemals das ungeheure Ausmaß nehmen können, das Deutschland schließlich zu Boden gezwungen hat.' „Erst nach per Machtübernahme durch den Nationalso zialismus hat das Deutsche Nachrichtenbüro das aus der Verschmelzung des Wolffschen Telegraphenbüros und der Telegraphen-Union hervorging, damit begonnen, sich einen eigenen Weltnachrichtendienst durch eigene Vertretungen in allen wichtigen Punkten der Erde zu bauen. „Zum erstenmal in seiner Geschichte hat damit das nationalsozialistische Deutschland ein wirklich weltumspan nendes, mit den modernsten technischen Mitteln ausge stattetes Nachrichtensystem geschaffen, das bemüht ist, in den europäischen Ländern und in Uebersee den jahrzehnte langen Vorsprung der anderen Weltagenturen durch sach liche und objektive, durch schnelle und zuverlässige Bericht erstattung und Nachrichtenübermittlung wieder aufzuholen. Eingehend befaßte sich Dr. Dietrich mit dem System der Lüge, das wie ein Spinnennetz die ganze Welt über zieht: „Seitdem die großen Weltnachrichtenbüros durch An lehnung an die Regierungen ihrer Anonymität entkleidet wurden, sind die riesengroßen Gefahren, die der Mißbrauch des internationalen Nachrichtenwesens in sich birgt, aber keineswegs geringer geworden. Im Gegenteil: die Presselüge weiß sich immer gefährlicher zu tarnen. „Aus dem Scheinwerferlicht der großen offiziösen Agen turen hat sie sich in die kleinen Nachrichtendienste und Win kelbüros Zurückgezogen, die zumeist anonym und ohne Her vortreten der Verantwortlichen betrieben werden. In den meisten Fällen handelt es sich auch hier um Scheingründun gen, die jene Meldungen zu verbreiten bestimmt sind, für die niemand die Verantwortung tragen will. „Niemand kennt bei ihnen die Auftraggeber, niemand weiß, wer hinter ihnen steckt. Sie setzen Lügen in die Welt, die, von anderen Büros und Agenturen oder' Zeitungen auf gegriffen, einander zugespielt und unter wechselseitigem Zi tieren solange weitergegeben werden, bis niemand mehr ihre Quelle zu erkennen vermag. „Ihre Lügen haben keine kurzen Beine. Sie arbeiten nach dem Rezept: Die Presselüge ist immer schneller als ihr Dementi, und etwas bleibt am Ende immer hängen! „Bei dieser Gelegenheit muß zur Ehre vieler anständi ger Journalisten gesagt werden, daß es in zahlreichen Fäl len nicht der Zeitungskorrespondent ist, der die Lügen- oder Tendenznachrichten, die wir in der Zeitung lesen, vom Ausland kabelt, sondern die Zeitungsredaktion selbst gibt ihnen sehr oft erst die Tendenz nach Maßgabe ihrer politischen und finanziellen Abhängigkeit und unter schiebt ihr oft eine ganz andere Richtung als der Kor respondent beabsichtigte. „Deuu nicht der Geist und die Wahrheit beherrschen im Zeichen der liberalen Pressefreiheit die Zeitung, sondern das Geld und die Interessen derer, die es bezahlen. „Dazu kommt, daß die anonymen Hintermänner, die die gesamte anständige Presse tagtäglich kompromittieren, mit geradezu schamlosem Pathos und von ihrem Standpunkt natürlich mit Recht immer aufs neue die „P ressefrei h e i t" rühmen, um hinter diesem Phrasennebel ihr völker vergiftendes Fälscherwerk ungestört weiter betreiben zu können. „Wir Nationalsozialisten haben in den Jahren des inne ren Kampfes diese berufsmäßigen Lügenfabrikanten der Presse, diese Strauchritter der Feder, die die Freiheit mit den Posaunen von Jericho vor sich herblasen, aber die Dreck schleuder hinten nachführen, zur Genüge kennengelernt.