 Marxisten terrorisieren amerikanische Arbeiter. New Jork, 29. Januar. Die Stadt Akron (Ohio) ist von neuem von einer Streikwelle bedroht. In der Nacht Zuru Freitag stellten die Goodrich-Gummiwerke den Betrieb ein, weil 31 Marxisten von der 10 000 Mann starken Gesamt belegschaft streikten und sich weigerten, das Werk Zu ver lassen. Dieser Störungsversuch der 31 Marxisten wird als ein neuer Versuch der von John Lewis geleiteten Gewerk schaft gewertet, die die gesamte Arbeiterschaft und die ame rikanische Industrie für ihre fragwürdigen Zwecke zu „kon trollieren" wünscht. Als ein glattes Erpressungsmanöver wird John Lewis' Drohung angesehen, 25 000 Bergarbeiter der von den Stahlgesellschaften geleiteten Gruben zum Streik zu ver anlassen. Die Gewerkschaft verlangt nämlich, daß die Ge sellschaften für Januar vom Lohn der schwerarbeitenden Bergarbeiter einen Dollar einbehalten, der der Gewerk schaftskasse zuzuführen ist. Die Gesellschaften sind mit dieser Forderung nicht ein verstanden und weigern sich bisher, diesen Abzug durchzu führen, weil die Gewerkschaft sich mit den Dollars der Ar beiter bereichern wolle und die notleidende „Lewis-Kriegs kasse", die durch die Ausgaben für die Hetze beim Streik der Automobilarbeiter und für andere, nichtkontrollierbare Zahlungen stark gelichtet sei, damit aufzufüllen denke. Außerdem würden die von Lewis beherrschten Gewerkschaf ten diese Gelder schleunigst für * eine Inszenierung des Streiks in der Stahlindustrie verwenden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 