 Eigenartige Begleitumstände des Falles „Gibel Zerjon". London, 24. August. In Besprechung des englisch-spani schen Zwischenfalls weist der Sonderberichterstatter des Daily Telegraph darauf hin, daß es doch mindestens ein eigenartiges Zusammentreffen sei, daß sich ein Kriegsschiff der spanischen Regierung so nahe bei einem Stützpunkt der Militärgruppe zu einer Zeit aufhalte, in der sich ein Brenn stofftransport nähere, während die Brennstoffvorräte der Regierungstruppen in Malaga beängstigend knapp würden. Es liege nicht außerhalb der Grenze des Möglichen, daß die Behörden von Malaga über die Fahrt der „Gibel Zerjon" und ihre Ladung Bescheid gewußt hätten. Der Dampfer habe sich mit einer Ladung von Brennstoff auf dem Wege von Gibraltar nach Melilla befunden, und da die telegraphi schen Verbindungen , zwischen Gibraltar und Malaga noch intakt seien, sei es möglich, daß gute Freunde den spanischen Regierungsbehörden einen diskreten Wink über die An näherung des britischen Schiffes gegeben hätten. Daily Herald überschreibt seinen Bericht: „Brennstoff transport für Rebellen angehalten". Morning Post Werst darauf hin, daß nach Meinung ihres in Barcelona befindlichen Sonderberichterstatters die spa nische Regierung darauf bedacht sei, Zwischenfälle wie den der „Gibel Zerjon" zu vermeiden, daß sie aber die „roten Mannschaften" der Flotte nicht in der Hand habe, die ihre Offiziere ermordet und über Bord geworfen hätten, die wenig von Völkerrecht verständen und gar nicht an die Folgen ihrer Handlungen dächten.