 Der Südpolimperialismus Roosevelts. Buenos Aires, 23. Juli. Die argentinische Presse wendet sich gegen den Imperialismus der Vereinigten Staaten von Nordamerika, die nun auch aus den antarktischen Kontinent territoriale Ansprüche erheben. Sie fordert, daß Argentinien neben der wissenschaftlichen Erschließung der Antarktisi in erster Linie hier auch gebiets mäßige Forderungen anmelde. Argentinien sei dazu beson ders berechtigt, da es an die SüdpolZone angrenze. Der Versuch der Vereinigten Staaten, unter dem Deck mantel der Monroe-Doktrin seinen Imperialismus bis zum Südpol auszudehnen, wird entschieden zurückgewiesen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 