 In Bilbao herrscht Hunger. London, 16. April. Die von den Nationalen vor Bil bao durchgeführte Blockade unterbindet seit langem jede Lebensmittelzufuhr, so daß in der Stadt, wie auch der eng lische Konsul in Bilbao in einer Mitteilung bestätigt, große N o t herrscht. Wie bedrückt und verzweifelt die Bolschewisten selbst die Lage beurteilen, beweisen die krampfhaften Versuche, um jeden Preis Lebensmittel nach Bilbao hereinzubekommen. So haben die Bolschewisten den Kapitänen britischer Han - delsdampferin St. Jean de Luz, die trotz der Warnung der englischen Regierung mit ihren Schiffen Bilbao an laufen, eine besondere Prämie 'Zugesichert.