 Rydz-Smigly für das Lager der nationalen Einigung. Warschau, 30. Oktober. Marschall Rydz-Smigly hielt am Sonnabend auf einer Versammlung der leitenden Mitglie der des Legionärsverbandes eine Ansprache, in der er auf die innerpolitische Lage in Polen einging. Er sprach sich ausdrücklich für das Lager der nationalen Einigung aus, das den Weg der goldenen Mitte gehen müsse. Eine Zusam menarbeit mit einzelnen Organisationen der äußersten Rech ten lehnte Rydz-Smigly ausdrücklich ab. In politischen Kreisen wird dieser Rede, die von der polnischen Presse nicht verbreitet wird, sehr große Bedeu tung beigemessen. Man neigt der Auffassung zu, daß sich Rydz-Smigly mit ihr zu der Fortsetzung der Politik des alten Regierungslagers bekannt hat.