Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro gegen das deutsche Volk zu kämpfen, und die Benesch-Leute treten im Namen der Slowaken auf. Wir protestieren da gegen und erklären, daß einzig und allein das gesetzgebende slowakische Parlament, der Präsident und die Regierung das Recht haben, im Namen des slowakischen Volkes Zu sprechen. „Das slowakische Volk lebt, will und wird leben in seinem eigenen Staate, unter feiner eigenen Souveränität, an der Seite Größdeutschlands. Das slowakische Volk darf nie mals mehr fremden Interessen dienen, sondern nur sich selbst. Unsere Heimat ist nicht Paris, auch nicht London, sondern unsere Slowakei." (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. s?hne alle Gewähr.) s. Jahrg. »939 Berlin, Sonnabend, 2. Dezember Nr. 1690