 Araber fordern Abstellung der britischen Grausamkeiten. Kairo, 1. Juli. Das arabische Komitee in Kairo sandte an den englischen Ministerpräsidenten und an den Kolonial minister ein Telegramm, das auf die Behauptung des Ko lonialministers, die britischen Truppen hätten in Palästina keine Gausamkeiten verübt, folgendes erwidert: „Der ganze Orient ist erstaunt und verwundert, daß der britische Kolonialmimster die von der britischen Armee in Palästina seit anderthalb Jahren verübten gemeinen Grausamkeiten einfach ableugnet. Wenn es schänd lich ist, solche Niederträchtigkeiten zu begehen, warum gibt man denn der Armee nicht einen entsprechenden Befehl? „Das augenblickliche grausame Wüten geht unaufhörlich und ohne Milderung weiter. Taufende wurden be reits hingeschlachtet, Städte und Dörfer zu Grunde gerich tet. Das arabische Komitee in Kairo fordert von MacDonald die Einsetzung eines Ausschusses zur Unter such u n g der Grausamkeiten. „Um Zeit zu gewinnen, eine Verschiebung zu vermeiden und sparsam zu sein, wird die Bildung eines Ausschusses vorgeschlagen, der aus ausländischen Klonsuln in Palästina und den Delegierten der arabischen Länder, die an der Lon doner Konferenz teilgenommen haben, bestehen soll. Wenn MacDonalds Ableugnung zu Recht erfolgt ist, so läßt sie ihn die Bildung des vorgeschlagenen Ausschusses annehmen. „Wenn die britischen Behörden in Palästina die Ausgabe von Pässen genehmigen, senden wir auch einige lebende Opfer nach London, damit MacDonalds Londoner sie einmal sehen und die Bürger die Opfer selbst bei der Beschreibung der näheren Einzelheiten der Grausamkeiten hören können, die ihnen die Quälereien! und der Terror der britischen Truppen zufügten. „Das arabische Komitee fordert den jüdischen Kriegs minister Höre Belisha auf, der britischen Armee in Palästina sofort einen Befehl zu geben; denn die Grausamkeiten gehen immer noch weiter."