 Der britische Oppositionsführer bei Chamberlam. London, 19. September. Ministerpräsident Chambe r-' lain empfing am Sonnabendvormittag in Gegenwart des Außenministers Lord Halifax den Führer der Opposi tion, Attlee, um diesen in einer einstündigen Unterredung über die Lage und Ansichten der britischen Regierung zu unterrichten. Kurz vorher hatte Lord Halifax im Außenamt den amerikanischen Botschafter Kennedy empfangen, der sich bekanntlich mehrfach im Auftrage seiner Regierung über die Lage in der Tschecho-Slowakei hat unterrichten lassen. Winston Churchill traf kurz vor 12 Uhr ebenfalls ein.