 Das Wiener „Neuigkeitsweltblatt" zur Kolonialfrage. Wien, 22. Dezember. Zu der Kolonialfrage, die in der österreichischen Öffentlichkeit in der letzten Zeit lebhaft be sprochen wird, gibt das Neuigkeitsweltblatt wieder eine Er klärung ab. Sei es ein Zufall, so fragt das Blatt, oder hänge es wirklich mit dem nationalen Charakter zusammen, daß unter jenen Nationen, die bei der Teilung der Erde zu spät gekommen schienen, die Deutschen, das Volk der Denker und Dichter, immer wieder zuerst genannt werden mutzten? Mit Bitterkeit sprechen die Deutschen in dieser Hinsicht Von sich selbst als von den Habenichtsen. Völker ohne Raum mutzten aber expansiven Versuchungen unter liegen. Die Kolonialfrage sei, wie gerade von Deutschland immer betont, ein volksbiologisches Problem. Es wäre an der Zeit, ohne allzu ängstliche Rücksicht auf bestehende Be sitzgrenzen, eine Neuverteilung der Erde in die Wege zu leiten und damit einen der gefährlichsten Explosiv stoffe, die Erbitterung unbeschenkter Völker, aus der Welt zu schaffen.