 Auswirkungen der Kriegspsychose in Polen. Kattowitz, 21. August. Der Kleingeldmangel, der in den letzten Tagen und Wochen in Polen offen zutage getreten ist, macht sich immer stärker bemerkbar. Nachdem Silber münzen so gut wie gar nicht mehr im Verkehr sind, wird nun auch das Mittelgeld immer knapper. Die Abhebungen von Spargeldern bei den polnischen Großbanken, die schon Anfang des Jahres eingesetzt hatten, haben sich unter den Auswirkungen der von der polnischen Regierung geschürten Kriegsstimmung in geradezu er schreckendem Maße vergrößert. Schon am 30. Juni be trugen bei emigen Warschauer Banken die Abhebungen un gefähr der Gesamteinlagen. Die Abhebungen verstärken sich von Tag zu Tag in einem solchen Ausmaße, daß die Banken, vor allem in Ostober schlesien, ohne flüssiges Kapital dastehen. Die Sparkonten gehen ständig zurück. Bei den Lodzer Banken, bei denen sich ebenfalls im ersten Halbjahr die Abhebungen des Publikums auf 30 vH. der Gesamtmittel beliefen, kann man schon heute die gleiche Lage feststellen, die sich in dem Maße noch verschlechtert, in dem Polen die Kriegsstimmung schürt. Dieses Bild der polnischen Finanzschwier.igkeiten wird durch die bemerkenswerte Taksache ergänzt, daß sich der Notenumlauf in Polen in letzter Zeit auf 36 vH. beläuft.