 Polens Ministerpräsident zum Ermächtigungsgesetz. Warschau, 4. Juni. In der ersten Sitzung der außer ordentlichen Tagung des Sejm am Donnerstag begründete Ministerpräsident General Skladkowski die Vorlage eines neuen Vollmachtgesetzes. Der Ministerpräsi dent wurde bei seinem Erscheinen mit starkem Beifall emp fangen, der sich während der Rede vielfach wiederholte. Er habe, so erklärte er, sein Amt auf Befehl des Staats präsidenten und des Generalinspekteurs der Armee über nommen. Das neue Kabinett werde sich weder nach der extremen Linken hin orientieren, die „einen Nichtangriffs pakt mit dem Kommunismus abgeschlossen" habe, noch zur extremen Rechten hin, die unter dem Vorwand des Patrio tismus antisemitische Ausschreitungen hervorrufe. Die Re gierung werde die Ordnung aufrechterhalten und alle Aus schreitungen unterdrücken. Die Hauptaufgabe der Regierung sei die. Beruhi gung der Wirtschaftslage und die nationale Verteidigung, von der General Rydz-Smigly kürzlich in seiner Rede ge sprochen habe. Die Losung der nationalen Verteidigung sei in ihrem weitesten Sinne Zu verstehen. Der Appell zur Zusammenfassung aller derer, die guten Willens seien, richte sich besonders an die arbeitenden Klassen. Hinsichtlich der politischen Emigranten, die nach Polen zurückkehren wollten, sagte der Ministerpräsident, wenn ihre Rückkehr erfolge, würden sie sich überzeugen, daß es in Polen eine Justiz gebe. Der Kampf gegen den Kommunismus durch Polizeimaßnahmen sei unzureichend. Der Kommunismus werde am erfolgreichsten bekämpft, wenn man die Arbeits losen beschäftige. Die Massenverhaftungen habe er ein stellen lassen, da eine starke Regierung derartiger Maß nahmen nicht bedürfe. * Die Regierung arbeite gegenwärtig an einem Plan zum Kampfe gegen die Arbeitslosigkeit. „Der Marschall Pilsudski ist tot, sein Gedanke aber bleibt leben dig und wird personifiziert durch General Rydz-Smigly, den Hüter unserer Grenzen." Man müsse bereit sein, chm zu folgen. Der Ministerpräsident forderte am Schluß seiner Rede den Sejm auf, der Regierung durch Annahme des Voll machtsgesetzes Vertrauen zu erweisen. Der Entwurf des Vollmachtsgesetzes wurde nach der Rede des Ministerpräsidenten an den Ausschuß überwiesen.