 Dauersitzung der französischen Kammer. . Paris, 4. Juli. Seit Freitag - mer in Vormittags-, Nachmittags- und in einer Nacht sitzung, die am Sonnabend früh um 6 Uhr noch andauerte, über drei von der Regierung eingebrachte Gesetzent - würfe zur Schaffung einer Getreidestelle. Der Entwurf bezweckt die Festsetzung eines einheitlichen Getreidepreises für die ganze Dauer einer jeden Ernte und die Sicherung der unverzüglichen Bezahlung der Erzeuger. Zu dem Gesetzentwurf, der auf den Widerstand der Rechten stößt, sind nicht weniger als 120 Zusatzanträge ein gebracht worden. Die Rechte suchte auch durch einen An trag auf Vertagung der Aussprache auf nächsten Dienstag die Entscheidung hinauszuschieben. Die Volksfrontmehr heit lehnte diesen aber in einer Abstimmung mit 367 gegen 193 Stimmen der Mitte und der Rechten ab.