 Das Arbeitsprogramm der GPU-Gefangenien. Moskau, 20. Mai» Ein Beschluß des Obersten Wirt schaftsrates beim Volkskommissariat, den die Blätter Frei tag veröffentlichen, zeigt die Ausmaße der Zwangsarbeit, die von den Staatsgefangenen der GPU in der Sowjet union zu leisten ist. Der Wirtschaftsrat setzt die Pläne für die Belieferung mit Holz für die Sommersaison 1938 fest. Die zu liefernde Menge beträgt 35 Millionen Raummeter, von der, wie es in der Verordnung heißtz allein 10 Millionen Raummeter, also fast ein Drittel des Gesamtplanes, von der Haupt verwaltung der Strafgefangenen-Lager der GPU aufge bracht werden sollen. Zur Bewältigung dieses ungeheuren Produktionspro gramms ist, wie sich. leicht errechnen läßt, eine- Armee von Strafgefangenen erforderlich.