 Schlägerei um Brot in Amiens. Paris, 16. Juni. Wie angekündigt, sind am Dienstag die Bäcker von Amiens in den Streik getreten, und zwar sowohl die Bäckermeister, als auch die Bäckereiangestellten, beide jedoch aus verschiedenen Gründen. Da der Streikbeschluß der Bäcker zu spät bekannt wurde, konnte sich die Bevölkerung nicht mehr rechtzeitig mit Brot versorgen. Sie versammelte sich vor dem Rathause, wo eine Militärbäckerei eingesetzt worden ist. Bei der Brotvertei lung durch die Militärbäckerei ritz man sich um das Brot und es gab eine Schlägerei. Zwei Frauen wurden dabei schwer verletzt.