 Generalfeldmarschall Göring in Rom. Rom, 14. April. Generalfeldmarschall Göring ist, von Tripolis kommend, das er am Mittwochnachmittag verlassen hatte, am Freitag um M Uhr inßom eingetroffen, wo ihm in dem festlich mit den italienischen und den deutschen Far ben geschmückten Bahnhof vom italienischen Regierungschef Mussolini und den ihn begleitenden Ministern und Staatssekretären der Wehrmacht ein überaus herzlicher Empfang zuteil wurde. Von italienischer Seite waren außer dem Duee Zur Begrüßung des Generalfeldmarschalls und seiner Ge mahirn erschienen der italienische Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace, Minister Alfieri, ferner die Staatssekretäre General Pariani, General Valle und Admiral Cavagnari sowie der Generalstabschef der Miliz, Nusso, und zahlreiche hohe Offiziere, darunter der Armeekommandant von Rom und andere hohe Vertreter der Partei und des Staates. Von deutscher Seite wurde der Generalfeldmarschall vom deutschen Botschafter und Frau von Mackensen in Begleitung sämtlicher Mitglieder der Deutschen Botschaft sowie von Landesgrnppenleiter Gesandtschaftsrat Ettel und von Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs, die mit den poli tischen Leitern in Uniform angetreten waren, begrüßt. Außerdem hatte sich zur Begrüßung des Generalfeld- Marschalls auch der ungarische Gesandte Villani ein gefunden. Mussolini bewillkommnete den Generalfeldmarschall auf das herzlichste und schritt mit ihm gemeinsam unter den .Klängen der deutschen Nationalhymnen eine Ehrenkompanie der Fliegertruppe ab, die mit Musik und Fahnen ange treten war. Auf dem festlich geschmückten und illuminierten Bahn hofsvorplatz wurde der Generalfeldmarschall mit feiner Be gleitung von einer nach Zehntaufenden zählenden Menge, darunter vielen Mitgliedern Ar deutschen Kolonie und Zahl reichen deutschen Touristen, auf das herzlichste begrüßt. Ans der Fahrt nach Villa Mädama wurde ihm von der spalier bildenden römischen Bevölkerung mit jubelnden Ovationenauf den Führer und das nationalsozialistische Deutschland gehuldigt. Generalfeldmarschall Göring war auch bei 'der An kunft in Neapel ein überaus herzlicher Empfang zuteil geworden.