 Ter Kongreß für ärztliches Fortbildungswefen. Berlin, 23. August. Auf der Sitzung des Internatio nalen Kongresses für ärztliches Fortbildungswesen am Mon tag sprach Prof. Sonnenschein vom Tropenärztlichen Institut in Hamburg über die Fortbildung in Tropen krankheiten. Ueber die Fortbildung auf dem Gebiete der Röntgeno logie und Strahlenbehandlung berichtete Prof. Holt husen-Hamburg. Der Röntgen-Facharzt solle im wesentlichen mit den klinischen Bildern der Krankheiten vertraut gemacht werden, da diese zumeist ihm nicht zu Ge sicht kämen. Ministerialdirektor Dr. Engel-Verlin zeigte die Bedeu tung der ärztlichen Fortbildung für/Staat und Versiche rungsträger. Er führte die Möglichkeiten auf, die der fort gebildete Arzt durch sein Können dem Versicherungsträger und dem Staat an Geld und Gesundheit ersparen kann. Prof. Klaesi-Berlin sprach über die Aufgaben und die Ziele der ärztlichen Fortbildung in der Psychiatrie. Der Vortragende betrachtet den Fortbildungsunterricht als eine Fortsetzung des Universitätsunterrichts, wobei die Vertie fung sozialer und geisteswissenschaftlicher Probleme berück sichtigt werden müsse. Die auf der Universität erworbenen Grundlagen sollten in Fortbildungskursen und durch Zeit schriften stündig aufgefrischt und erweitert werden. Am Nachmittag tagte auch die Delegiertenversammlung des Kongresses unter dem Vorsitz des Präsidenten Dr. Blom e. Es nahmen Delegierte aus 25 Ländern teitz die die Gründung einer Internationalen Akademie für ärzt liches Fortbildungswesen beschlossen. Ein Komitee, das sich aus den Mitgliedern des bisherigen Präsidiums und dem Generalsekretär sowie den Herren Professor Borst, Bastia nelli, Adam, Blome, Praetor und Roussi zusammensetzt, wurde mit der Ausarbeitung der Satzungen beauftragt.