 Die Mitglieder der Zeitdokumenten-Kommission. Berlin, 29. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hat in die vom Stellvertretenden Presse-Chef der Reichsregie rung, Ministerialrat Alfred-Jngemar Berndt, geleitete Kommission zur Bewahrung von Zeitdokumenten folgende Mitglieder berufen: Als Obmänner der einzelnen Sektionen die Ministe rialräte Haegert, Dr. Wismann, Dr. Seeger, den Stellver tretenden Reichssendeleiter Boese und den Regierungsrat Kurzbein. Als Mitglieder wurden berufen: der Leiter des Reichsarchivs, Dir. Dr. Zipfel, Generaldirektor der Pr. Staatsbibliothek, Geh. Regierungsrat Dr. Krüß, General direktor der Bayer. Staatsbibliothek, Ministerialrat Dr. Buttmann, der Leiter des Reichsfilmarchivs, Karl Mel zer, der Leiter des Schallplattenarchivs der Reichsrundfunk gesellschaft, von Brauchitsch, der Leiter der deutschen Bücherei in Leipzig, Dir. Uhlendahl, Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Prof. Dr. Walter Frank, der Leiter der Reichsdruckerei, Dir. Hensel, der Leitere-des staatl. Materialprüfungsamtes, Dr. Jng. Seidel, als Vertreter der Zeitungswissenschaft: Ge heimrat Prof. Dr. Heide, Geschäftsführer der Reichsschrift tumsstelle, D i e h I, Verlagsdirektor Baur, Verlagsdirektor Hornauer, Verlagsleiter Dr. Georgi jun. (Verlag Paray), der Leiter der Wirtschaftsgruppe Papier, Pappe und Zellstofferzeugung, von Wussow, Schriftgestalter Wiegand, München, den Leiter der Bildzentrale Atlantic- Foto, Dr. Hermann, Hauptschriftleiter Lorenz, Schrift leiter Mai (in Fa. Ullstein), Hauptschriftleiter Marsani (Foto-Hofmann), Dr. Walter Rahts (Agfa), Dr. Walter Geyer, Geyerwerk A. G., Hans Taubmann (Schleus nerwerke), als Vertreter des Propagandaministeriums: Oberregierungsrat Dr. Ziegler, Regierungsrat Car sten se n, Oberregierungsrat Stephan, Referent Qu aas, Dr. Erckmann.