 Die Schweizerisch-Sowjeirussischen Beziehungen. Bern, 11. Juni. Der Schweizerische Nationalrat hat sich am Donnerstag mit 96 gegen Stimmen gegen die Wie deraufnahme der diplomatischen Beziehungen mit Sowjet rußland entschieden. Für die Aufnahme stimmten die Sozialdemokraten und Kommunisten, ferner die Unabhängige Gruppe Duttweiler, die Sozialpolitiker, sowie einzelne Vertreter der Jung bauern, der Freisinnigen und der Bürger- und Bauern partei. Die Katholisch-konservative Gruppe, sowie der größte Teil der übrigen bürgerlichen Parteien stimmten dagegen. Im Laufe der Vormittagssitzung hatten der kommu nistische und der sozialdemokratische Antragsteller ihre An träge zugunsten des Antrags des Unabhängigen Stäubli zurückgezogen. Dieser Antrag enthielt gegenüber den mar xistischen Anträgen die Abänderung, daß der Bundesrat nicht mehr eingeladen wurde, die nötigen Schritte zur Wiederaufnahme der diplomatischen Beziehungen mit Ruß land zu tun, sondern nur gebeten wurde, diese Frage prüfen zu wollen. Aber auch diese Abschwächung wurde von Bundesrat Motta glatt zurückgewiesen und die Versamm lung entschied in seinem Sinne.