 Die faschistische Frauenabordnung in Deutschland. Berlin, 29. Juli. Am Donnerstagmorgen traf die ita lienische Frauendelegation unter Führung der Leiterin der Fasci Feminili, Marchesa Olga Medici del Vascel 10, in Deutschland ein. Die Reichsfrauenführerin und Gauleiter Hofer begrüßten die italienischen Frauen am Brenner. Nach einem Frühstück fuhr die Reichsfrauenführerin mit ihren Gästen nach München weiter, wo sie vom Stellver treter des Führers Rudolf Heß im Braunen Haus empfan gen wurden. Am Abend leisteten Marchesa Olga Medici del Vascello, Signora Runcalli und Signora Pironti einer Einladung des Staatsministers Gauleiter Adolf Wagner ins Theater Folge, Am Freitag wird die Reichsfrauenführerin mit ihren Gästen über Nürnberg, wo Gauleiter Streicher der ita lienischen Abordnung das Reichsparteitagsgelände zeigen wird, nach Berlin fahren. Dort werden die italienischen Frauenführerinnen am Abend an einem Empfang in der italienischen Votschaft teilnehmen.