 Die brutalen englischen Seeräubermethoden. Brüssel, 9. November. Vingtieme Siecle veröffentlicht die Erlebnisse eines Belgiers, der an Bord eines por tugiesischen Dampfers in Weymouth über drei Wochen Zurückgehalten wurde. Aus diesen Schilderungen erkennt man die brutale n Seeräuber Methoden, mit denen die Engländer gegen neutrale Schiffe vorgehen. Sofort nach Eintreffen des Schiffes wurden die Lebensmittelbestände versiegelt, und jedesmal, wenn für den eigenen Bedarf der Fahrgäste aus - diesen Beständen Lebensmittel entnommen werden -mußten, mußte zuerst ein englischer Zollbeamter an Bord gerufen werden, der gegen Bezahlung des Zolles von diesen aus Portugal mitgeführten Lebensmitteln das Notwendige freigab. Ueberl6Tagelag das Schiff im Hafen und wurde von den englischen Behörden streng überwacht. Die Lebens mittel wurden immer knapper und es war nicht einmal möglich, sich neu zu verproviantieren, denn die Engländer erklärten einfach, daß der Hafen nicht dazu ausgestattet fei, um so zahlreiche Passagiere zu verpflegen. Wenn man bedenkt, daß nach den Aussagen des Belgiers insgesamt 3 6 ausländische Schiffe in Weymouth festgehalten wurden, so kann man sich ungefähr vor stellen, welche Zustände dort herrschen müssen. Von Zeit zu Zeit, hätten sie Flundern kaufen können, die jedoch ungenieß bar gewesen feien. Mit der Außenwelt hätten sie fast keinen Kontakt gehabt. Ab und zu habe er den Daily Herald lesen können, der jedoch über fein Heimatland Belgien eine, der Wirklichkeit nicht entsprechende Darstellung gegeben habe.