 Tie Folgen der britischen Blockade. Kopenhagen, 3. November. Den Vorstellungen einzelner Fischereivereinigungen bei der Regierung um wirt schaftliche Unterstützung, die damit begründet werden, daß die Beschränkungen des normalen Fanges in folge der Gefahr durch die britischen Minen an den verschie denen Fangplätzen ein Moratorium für Zinszahlung und Schuldenabtragung notwendig machten, haben sich andere lokale Verbände angeschlossen. Die Gesuche werden nun gemeinsam zunächst im Ministerium für Landwirtschaft und Fischerei behandelt und nach entsprechender Vorbereitung von der Regierung auf die Möglichkeit einer staatlichen Hilfe geprüft werden.