 Nervöse Gereiztheit der Pariser Presse. Paris, 7. Juni. Der Vorbeimarsch derLegionCon dor vor dem Führer und ebenfalls die feierliche Begrüßung der italienischen Freiwilligen in Neapel werden von der französischen Presse in Berichten ausführlich behandelt und in Kommentaren stark beachtet. Die Ansprache des Führers an die Soldaten der Legion Condor wird mehr oder weniger ausführlich von den Blättern wiedergegeben. Bezeichnender weise unterschlägt der „Petit Parisien" diese Kundgebung vollkommen. . Die Tatsache, daß der Führer erneut die demokrati schen Einkreiser angeprangert und gewarnt hat, wird von den meisten Blättern mit nervöser Gereiztheit ver zeichnet, ein Beweis mehr, daß die Schuldigen sich von die sem Vorwurf getroffen fühlen. Daß auch der spanische Ge neralissimus Franca in seiner letzten großen Rede von der Einkreisung gesprochen und sich über die allzu langsame und widerspenstige Durchführung des Jordana-Berard-Abkom mens durch Frankreich beschwert hat, ist nicht gerade ange tan, um die gereizten Nerven der Pariser Zeitungsstuben politiker zu beruhigen. Der Berliner Vertreter des Journal, der der Parade der Legion Condor aus der Berliner Triumphstraße beiwohnte, ist von der Haltung und den energischen Gesichtszügen der vorbeimarschierenden Sieger und dem jubelnden Beifall der Berliner Bevölkerung stark beeindruckt worden. Die Blicke der deutschen Freiwilligen schienen zum Ausdruck zu brin gen: „Wir sind die Härtesten der Harten, denen man nicht Widerstand leistet." Es seien sicherlich ausgezeichnete Soldaten, Männer, die ihr Handwerk verständen und vor keinem Opfer zurück wichen. Sie seien ganz offensichtlich von der Rasse derjeni gen, die geboren seien, um aus einem Schlachtfeld zu sterben. Als Instrukteure und Techniker dürften sie ausgezeichnet sein. Zu der Führerrede vor den siegreichen Legionären be merkt der Berichterstatter, Adolf Hitler habe erklärt, daß er im Namen der Zivilisation Deutschlands und Europas selber auf den Appell Francos geantwortet habe und daß er in Spanien interveniert habe, weil die Demokratien be reits dorthin Waffen, Munition und Freiwillige geschickt hätten. Die Feststellung des Führers, daß Deutschland keine Ab sichten aus die spanischen Kolonien habe, wie es die Demo kratien behauptet haben, und daß gerade die Demokratien sich der Gebiete anderer zu bemächtigen Pflegen, versetzt aber den Berichterstatter in so wütendem Aerger, daß er sich zu einem zornigen, naiv-frechen Vergleich mit der Rückgliede rung Böhmens und Mährens hinreißen läßt. Ordre meint, der triumphale Einzug der Legion Condor in Berlin sei dazu bestimmt, gleichzeitig den großen Anteil Deutschlands an dem Siege Francos und die Festigkeit.der Bande zwischen Nationalspanien und den totalitären Staa ten zu beweisen. Es sei auch eine politische Kundgebung gewesen, deren Höhepunkt wieder eine Rede des Führers war. Die Feststellung des Führers, er habe im Juli 1936 auf den Hilferuf Francas geantwortet, weil dieser es mit einer" von der ganzen Welt geschürten Verschwörung zu tun hatte, versucht das sowjethörige Blatt mit der krampfhaften Be hauptung zu widerlegen, es habe nur eine einzige Ver schwörung gegeben, nämlich diejenige Francas gegen den Frieden und die Sicherheit seines Landes. Die idealen Motive, die der deutsch-italienischen Hilfe für Franco zugrundelagen, sind dem Blatt nach wie vor un begreiflich, aber die darin zutage tretende Gemeinsamkeit der Achsenmächte nennt es eine ideologische Front, um daraus die bezeichnende Forderung ableiten zu können, die Franzosen sollten einen Block der Demokratien bilden, und sei es selbst auf ideologischer Grundlage. Da mit zeigt das Blatt den Pferdefuß seiner Moskauhörigkeit, indem es so tut, als ob die Plutokratie und Moskau auf der gleichen Grundlage ständen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 