 Der Deutschland-Besuch der polnischen Verkehrsbeamten. Warschau, 1l!. September. Die Poln i s ch Tel e graphen-Agentur berichtet über die Reise von höhe ren Beamten des polnischen Verkehrsministeriums, die, einer Einladung des Reichsministers Dr. Dorp müller folgend, unter der Führung des polnischen Vizeverkehrs ministers Bobko w s k i in der Zeit vom 2. bis zum 8. Sep tember wichtige Verkehrszentralen der Reichsbahn besichtigt haben. In dem Bericht heißt es, die polnischen Eisenbahninge nieure hätten Gelegenheit gehabt, sich mit den mächtigen Eisenbahnanlagen in den Häfen von Bremen und Hamburg bekannt zu machen und den Hindenburg-Damm zu besich tigen, der von großer Bedeutung für den Fremdenver kehr sei. Die Polen seien sowohl seitens der Leiter der Eisen bahndirektionen in Hannover und Hamburg wie auch seitens der Verwaltungsbehörden sehr herzlich empfangen worden.