 Norwegische Expedition nimmt Neuland in Besitz. Oslo, 9. Februar. Von der Expedition des norwegischen Walfängers Lars Christi e n s e n, der im Dezember vorigen Jahres mit seinem Motorschiff „Thorshavn tn Be gleitung des Fliegers Wideroe eine Südeismeerfahrt antrat, traf folgendes Telegramm ein: „Von dem Flieger Wideroe wurde am Frertag eme Bucht im Packeis gefunden, von wo trotz der sehr starken Dunung der Start vorgenommen wurde. Aus emem zweieinhalb Stunde dauernden Erkundungsfluge wurde neues Land zwischen dem 35. und 40. Grad östlicher Länge gefunden. Die norwegische Flagge wurde um 17,50 Ilhr Lokalzelt auv dem Flugzeug geworfen auf 38 "Grad östlicher Länge und 69,30 Grad südlicher Breite. Von dem neu entdeckten Land wurde aus der Luft eine Kartenaufnahme angefertigt. Das Land besteht aus einer Kette von Bergen, tue sich vom 40. Grad in einem nach Süden und Westen offenen Bogen bis zum 35. Grad erstreckt. Im Inlandeis befindet sich em Berg von etwa 1500 Meter Höhe." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 