 Tolle Zustände in Perpignan. Paris, 18. Januar. Der Sonderberichterstatter des Journal in Perpignan meldet am Montag weitere Ein zelheiten über die Zustände in dieser Stadt. Es sei ein offenes Geheimnis, so erklärt er, daß man in zahlreichen Geschäften der Stadt hochwertige Schmuckgegenstände billig erwerben könne, die fast ausschließlich aus spanischem Be sitz stammten. Die spanischen Kommunisten und Anarchisten, die Per pignan als ihren „Erholungsaufenthalt" betrachteten, hätten aber auch ein sehr ausgedehntes Spionagenetz ange legt. Aus Paris und anderen französischen Großstädten hätten sie die intelligentesten Freudenmädchen nach Per pignan kommen lassen. Die Aufgabe dieser Frauen bestehe darin, sich an nationale spanische Flüchtlinge heranzumachen, um sie über ihre in Spanien zurückgebliebenen Angehörigen und ihre Vermögensverhältnisse auszufragen und diese In formationen dann an die Roten weiterzugeben. Der Berichterstatter erzählt dann die Abenteuer eines französischen Kaufmanns, der sich zur Regelung persönlicher Angelegenheiten nach Spanien begeben hatte. Sofort bei Be treten spanischen Gebiets wurde er von den Anarchisten ver haftet und mit dem Tode bedroht, weil er ein „Bürgerlicher" sei. Trotz mehrerer Vorstellungen beim französiischen Kon sul, wo er um Heimbeförderung gebeten habe, sei nichts erfolgt. Man habe ihm geantwortet, daß man nichts für ihn tun könne. In seiner Verzweiflung habe er sich dann an den deutschen Konsul gewandt, mit dessen Hilfe es ihm gelungen sei, nach Perpignan zurückzukehren.