 Dr. Filchner im Berliner Rathaus. Berlin, 13. Januar. Im festlich geschmückten Berliner Rathaus fand am Donnerstag vormittag der Empfang der Reichshauptstadt für den Forscher und Nationalpreisträger Dr. Wilhelm Filchne r statt. Vor den offiziellen Feierlichkeiten wurde Dr. Filchner in Begleitung seiner Tochter in das Arbeitszimmer Dr. Lipperts geleitet, wo ihm der Oberbürgermeister die ersten Willkommensgrüße der Stadtverwaltung entbot und den Forscher zu seinen Erfolgen herzlich beglückwünschte. Nachdem sich Dr. Filchner in das Goldene Buch der Stadt Berlin eingetragen hatte, überreichte der Ober bürgermeister und Stadtpräsident dem Forscher die silberne Ehren Plakette der Reichshauptstadt. Gleichzeitig teilte er mit, daß der Dr. Wilhelm Filchner-Stiftung von der Stadtverwaltung eine Ehrengabe in Höhe von 10 000 Reichsmark überwiesen worden ist. Dr. Filchner dankte für die hohen Auszeichnungen.