 IN Milliarden Franken für die Rüstungen Frankreichs! Paris, 2. Februar. Kriegsminister Daladier sprach Dienstag nachmittag in der Kammer. Die Ausfüh rungen des Ministers, die mehrfach durch Zustimmungs äußerungen von der äußersten Rechten bis zur äußersten Linken unterbrochen wurden, begannen mit der Feststel lung des Friedenswillens Frankreichs. Die Regierung sei immer bereit, jede Maßnahme zu prüfen, die geeignet sei, eine Rüstungsbeschränkung herbeizuführen und einen Krieg zu verhindern. Alle Welt mache freilich Anstrengungen auf dem Gebiet der militärischen Vorbereitungen. Die Be mühungen gingen darauf hinaus, einen kommenden Krieg so kurz wie möglich zu gestalten. In Spanien habe man jedoch erlebt, daß große Hoffnungen, die man auf gewisses Kriegsmaterial gesetzt hatte, sich nicht verwirklicht hätten. Nachdem Daladier sich über den Rüstungsstand der euro päischen Mächte geäußert hatte, wandte er sich den fran zösischen Rüstungen zu. Die Befestigungsanlagen sowie ein starkes Landheer nützten nichts, so erklärte er, wenn man nicht die notwendigen Mannschaften habe. Deshalb habe er die Schaffung eines Korps von 15 333 Spezialisten sowie die pflichtmäßige militärische Vorberei tung der Jugend und die Organisierung der In dustrie-Mobilisierung gefordert. Er habe einen Kredit von 13 Milliarden Franken für die Be dürfnisse der Landesverteidigung verlangt, die auf vier Jah re verteilt werden sollen. Die Regierung haben diesem Verlangen zugestimmt. Es sei der Gedanke aufgetaucht, ein Berufsheer an die Seite des regulären Heeres zu stellen, das heiße, einen so genannten „Stoßtrupp" zu bilden. Seine Bemühungen gingen jedoch darauf hinaus, die Schlagkraft des Heeres an sich zu stärken, und deshalb habe er bereits eine leichte Pan zer-Division geschaffen, der in allernächster Zeit eine zweite und eine dritte folgen würden. Im Sommer werde er daneben die ersten Versuche mit schweren Panzerdivisionen machen. Der Kriegsminister sprach sich dann für den Aus bau des vorhandenen Straßennetzes entlang der Grenze aus sowie für den Bau einiger neuer Zufahrtstraßen. Frankreich unterhalte augenblicklich ein Heer von 533 333 bis 333 333 Mann, das auch er als zu schwach ansehe. Man müsse deshalb Zum mindesten die Schlagkraft durch Mechani sierung erhöhen, das System der Befestigungsanlagen im Norden bis nach Dünkirchen und im Süden bis nach Basel verlängern und außerdem die Befestigungsanlagen tiefer staffeln. Daladier sprach sich dann gegen die einheitliche Kom mandogewalt im Kriegsfalle aus. Eine engere Zusammen arbeit der drei Generalstäbe sei vorzuziehen. Auf dem Ge biet des Kriegsmaterials seien die notwendigen Kredite ver abschiedet worden, um Tanks, Flakbatterien und Tank-Ab wehrgeschütze zu bauen sowie die Studien für die Erzeu gung eines einheimischen Brennstoffes fortzusetzen. Er gebe zu, daß in den Kriegsrüstungen Frankreichs eine Verzögerung von etwa bis 3 Monaten eingetreten sei. In den staatlichen Betrieben und in den verstaatlichten Rüstungswerken sei jedoch nicht gestreikt worden. Die Ver zögerung sei eine Auswirkung des Streiks in der Metall industrie. Im Hinblick auf die Verzögerung des Baues der „Dünkirchen" und ähnliche Fälle auf allen Rüstungsge gebieten habe er strenge Anweisung gegeben, daß an einem einmal erteilten Serienauftrag keine Äenderung mehr vor genommen werden dürfe. Den vierjährigen Rllstungsplan halte er aufrecht. Nachdem der Kriegsminister unter großem Beifall der Linken die Verstaatlichung der Rüstungswerke von Schnei der-Creuzot angekündigt hatte, unterstrich er den Faktor, den die Moral des Landheeres darstelle. Wenn gewisse Franzosen an dieser Moral zweifelten, so bestehe ein solcher Zweifel bei den ausländischen Staaten nicht. Daladier ver wahrte sich weiter gegen das Hineintragen der Politik in das Heer, dessen Aufgabe es nicht sei, sich durch innerpolitische Kämpfe ablenken zu lassen. Auf das materielle Wohl der Soldaterp richte er seine besondere Aufmerksamkeit; das Ganze sei jedoch eine Geldfrage. Zum Schluß verwahrte sich der Kriegsminister noch gegen die Ansicht, daß das fran zösische Heer von umstürzlerischen Elementen verseucht sei. Die Kammer sprach schließlich der Regierung mit 413 Stimmen gegen 121 Stimmen das Vertrauen aus. 65 Abgeordnete haben sich der Stimme enthalten, 14 waren beurlaubt. Die 124 Abgeordneten, die gegen die Regierung gestimmt haben, setzen sich wie folgt zusammen: 48 Republikanische Vereinigung, 4 der Republikanischen Vereinigung Angegliederte, 4 Unabhängige der Republ.-Na tionalen Union, 9 Unabhängige Republikaner, 21 republika nische Unabhängige der sozialen Aktion, 1 Unabhängiger der Agrargruppe, 13 Unabhängige Volksaktion (Elsässer), 7 Fraktion der französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocgue, 13 Vereinigung der Linksrepublikaner und Un abhängige Radikale, 3 Demokratische und Unabhängige Radikale Linke und 1 Fraktionsloser.