 Die Hilfsaktion britischer Kriegsschiffe. London, 28. Juli. Die mit der Abbeförderung britischer und anderer Staatsangehöriger aus Spanien befaßten Kriegsschiffe setzten am Donnerstag ihre Tätigkeit fort. Aus Katalonien hat die britische Flotte bisher 544 bri tische Staatsangehörige und 241 Ausländer fortgeschafft. Das zur Zeit in Malta liegende Hospitalschiff „Maine" wird am 30. Juli nach Barcelona auslaufen. In London wird eine wesentliche Verschlimmerung der Lage in Bar celona befürchtet, falls es den Regierungstrnppen gelingen sollte, Saragossa einzunehmen.