 Freiwilliger Arbeitsdienst auch in Ungarn. Budapest, IK. April. Der Kultus- und Unterrichtsmini ster Homan hat eine Verordnung über die Organisierung eines freiwilligen nationalen Arbeitsdienstes für die Uni versitätsjugend erlassen. Die sich freiwillig meldenden Hoch fchüler werden sechs Wochen in einem Arbeitslager verbrin gen und dort gegen volle Verpflegung und ein mäßiges Taschengeld gemeinnützige Arbeiten verrichten. Die Teilneh mer am freiwilligen Arbeitsdienst erhalten Vergünstigungen durch Stipendien, Gewährung von Darlehen usw.