 Amerikanisches Liebesmerben um Brasiliens Militär. New Bork, 27. April. Im Zusammenhang mit den Plänen des Kriegsministers, das Offizierkorps der Bundes armee zu verjünaen, verlautet, Roosevelt beabsichtige, als Nachfolger des im August die Altersgrenze erreichenden Generals Craig den General George Marshall zum Cbef des Generalstabes zu ernennen. Inzwischen aber dürfte Marjhall, wie die Blatter mel den, von der Regierung nach Brasilien entsandt werden, wo er Besvrschungen mit dem brasilianischen Generalstabschef Montero hüben werde. Die Blätter glauben sogar, daß General Montero mit anderen höheren brasilianischen Offi zieren zn einem offiziellen Besuch nach den Vereinigten Staaten kommen werde.