 Südafrika wehrt sich gegen britische Vergewaltigung. Amsterdam, 12. Oktober. Nach einer Meldung aus Pre toria Hadder Führer der afrikanischen Nationalisten, Dr. Malan, auf dem Provinzialkongreß der Partei erklärt, daß das Afrikanertum wohl im gegenwärtigen Parlament in der Minderheit sei, daß aber bald eine Mehrheit geeig neter Afrikaner vorhanden fein werde. Bei der Abstimmung über die Teilnahme Südafrikas am Kriege habe General Smuts nur dadurch eine Mehrheit im Parlament erhalten, daß er, sich der Unterstützung der Vertreter der Eingebore nen, der Farbigen, der Juden und solcher Abgeordneter be dient habe, die gegen die Wünsche ihrer Wähler gestimmt hätten. Dr. Malan stellte fest, daß das jetzige Smuts-Kabinett das imperialistischste sei, das Südafrika je gehabt habe. Es sei nicht Hoffnung, sondern die Verzweiflung der afrika nischen Nation. Die größte nationalafrikanische Zeitung, De Burger schreibt zu der Smutsschen Kriegserklärung, daß der größte Imperialist Südafrikas, General Smuts, die Union gegen ihren Willen für England in den Krieg getrieben habe. Das britische Kriegsziel sei 1899 Vernichtung des Krügerismus, 1914 Vernichtung des Kaiserismus gewesen, jetzt sei es der Hitlerlsmus, von dem die Welt angeblich erlöst werden müßte. Smuts selbst habe erklärt, keine Truppen nach Europa senden Zu wollen. Von einer Anariffsgefahr für Südafrika könne auch keine Rede sein. Trotzdem werde die südafrika nische Verteidigungsmacht auf Kriegsstärke gebracht. Wel ches Spiel treibe Herr Smuts?