 Entjudung des polnischen Handels. Warschau, 23. Februar. Im Sejm wurde am Mittwoch auf die Notwendigkeit der Entjudung des Handels in Polen hingewiesen. Der Industrie- und Handelsminister Roman erklärte, daß das Bestreben der polnischen Bevöl kerung- in wirtschaftlicher Hinsicht selbständig zu werden, natürlich sei und von jedem verstanden werde. Der Abgeordnete Szczepanski machte darauf aufmerksam, daß der Anteil der Juden am Handel in Polen 85 v. H., im Handwerk 60 v. H. und im Großhandel nahezu 100 v. H. betrage. Die Juden hätten m Polen für sich eine Art M o - nopolstellung im Handel geschaffen, wobei zu beachten sei, daß das jüdische Kapital doch nur den Juden zugute komme. Der Abgeordnete Baranski erklärte, die Entjudung des Handels sei eine so mächtige Bewegung, wie die Bauern befreiung im 19. Jahrhundert.