 Hungersnot und Unzufriedenheit in Sowjetrußland. Moskau, 14. März. Am Dienstag veröffentlichen die Blätter einen umfangreichen Bericht des Polit-Büro-Mit gliedes Andrejew, der auf dem Bolschewistischen Par teikongreß insbesondere Fragen der sowjetischen Agrar politik behandelte. Der Redner mußte dabei die dunklen Kapitel der wirtschaftlichen und Ernährungslage auf dem Lande Zugeben und versuchte sie mit der sattsam bekannten angeblichen „Schädlingstätigkeit der Trotzkisten und Staats feinde" zu erklären Diese inneren Feinde hätten unter Ausnutzung aller Mittel im kollektivierten Dorf Hungersnot hervorgerufen und Unruhe und Unzufriedenheit auf dem Lande geschaffen. Die „bösartigen und zynischen Methoden", mit denen die „Staatsfeinde" gearbeitet hätten, könne man kaum in Wor ten ausdrücken Mit Seuchen und Pestbazillen und anderen Giften hätten die „Feinde" das Vieh vergiftet, ja sogar die Bevölkerung damit nicht verschont Sie hätten die landwirt schaftlichen Maschinen zerstört, die landwirtschaftlichen Ar beiten sabotiert, das Getreide auf dem Halm verdorren und das Korn verfaulen lassen usw. Andrejew, der neben dem erst in letzter Zeit offenbar endgültig von der Bildfläche verschwundenen frühereil GPU-Kommissar Jeschow als einer der engsten Ver trauensleute Stalins die „Säuberung" der letzten Jahre durchgeführt hat, gab auch zu diesem Punkt einige interessante Erklärungen ab, die auf neue bevorstehende „Säuberungsmaßnahmen" hinwiesen Es sei wohl richtig, daß die hauptsächlichen Großen als „Feinde" nunmehr entlarvt und zerschlagen seien. Jedoch wäre es ganz falsch, wenn der Parteiapparat nun Gleich gültigkeit bezeugen und sich auf den Standpunkt stellen würde, „daß man jetzt wieder ruhig weiterarbeiten könne". Schon jetzt zum Beispiel sei „zur Unterwühlung der neuen Parteikadres" eine verleumderische Agitation- zu spüren! Die Aufgabe bestehe also darin, „alle Sabotageversuche der Feinde weiter zu entlarven und Zu paralysieren". Unter den weiteren Rednern auf dem Kongreß ist der bekannte Leiter des Gottlosen-Verbandes, laroslawski- Gubelmann, Zu erwähnen, dem zur Zeit vom Zen tralkomitee der bolschewistischen Partei besonders wichtige Funktionen für die marxistische Schulung der neuen Partei bürokratie übertragen worden sind. Die Rede Jaroslawskis war ein einziger devoter Hym nus an Stalin als dem Repräsentanten der bolschewistischen Doktrinen und dem „Steuermann" des Weltbolschewismus. Unter der Führung Stalins sei die Sowjetunion zum Vor bild „des kommenden, die ganze Erde umfassenden Ver bandes der sozialistischen Räterepubliken" geworden. Ferner betonte Jaroslawski insbesondere die Bedeutung der anti religiösen Propaganda. Beachtlich sind schließlich noch die Ausführungen des Parteisekretärs für das Chabarowsker Gebiet, Don skoj, die insbesondere gegen Japan scharfe Ausfälle enthielten. Das fernöstliche Gebiet der Sowjetunion sei bereit, auf jeden Angriff seines „unruhigen Nachbarn" mit einem „ver nichtenden Schlag" zu antworten, um den Feind auf dessen eigenem Territorium zu schlagen, „auch auf dem Territo rium, das hinter gewissen Gebirgen und hinter gewissen Meeren liegt". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 