 Kommunistische Mordtat bei Lille. Paris, 26. Juli. In Hellem es bei Lille hat ein feiger kommunistischer Mordschütze ein Mitglied der Französischen Sozialpartei de la Rocgues durch Revol verschüsse niedergestreckt. Zwischen dem Mörder und seinem Opfer war es vorher zu einer Auseinandersetzung mit Tät lichkeiten gekommen. Der Kommunist eilte darauf nach Hause, holte sich einen Revolver und lauerte seinem Gegner an einer einsamen Stelle auf, die dieser auf dem Heimweg passieren mußte. Vier von sechs Schüssen trafen. Der Ver wundete, ein Vater von sechs Kindern, erlag kurze Zeit nach der Einlieferung ins Krankenhaus seinen Verletzungen. Der Täter hat vor der Polizei ein volles Geständnis abgelegt.