 Ein mysteriöser Kaufvertrag als Material gegen England? London, 15. Mai. Der Daily Herald berichtet eine sensationelle Geschichte über einen Kaufvertrag von drei Millionen Dum-Dum-Geschossen für Abessinien, der offen bar unter Ausnutzung der Unkenntnis des abessinischen Gesandten in London eingeleitet wurde, um der italieni schen Regierung ein Dokument in die Hand zu spielen, das als Material zur Propaganda gegen Großbritannien be nutzt werden könnte. Ein gewisser Oberst Gustave Mezler, so schreibt der „Daily Herald", überredete den abessinischen Gesandten, einen Auftrag zum Ankauf von drei Millionen Stück Patronen mit Weichspitzgeschossen in Birmingham zu unter zeichnen. Die Patronen wurden tatsächlich niemals geliefert, dagegen sind Photographien des unterzeichneten Kauf vertrages von der italienischen Regierung dem Völkerbund „als Beweismaterial" zugegangen. Der abessinische Gesandte habe, wie der „Daily Herald" weiter berichtet- offen zugegeben, daß er das Dokument unterzeichnete, da er nicht geahnt habe, daß es sich in Wirk lichkeit dabei um Dum-Dum-Geschosse handelte. Er habe nichts mehr in der Angelegenheit gehört, und der mysteriöse Oberst Mezler sei danach verschwunden. Nachforschungen ergaben, daß die Firma, die Proben der Munition an die Botschaft schickte, tatsächlich keine Munitionsfabrik, sondern ein offenes Geschäft für Jagd munition in Birmingham ist. Aber nicht nur der Kauf vertrag, sondern auch die Korrespondenz, die irgendeinen Zusammenhang damit hat, sowie Bilder der angebotenen Dum-Dum-Geschosse sind auf photographischem Wege repro duziert worden.