 Aegypten will sein Schicksal selbst bestimmen. Kairo, 14. Oktober. Die Zeitung Misr el Fattat ver öffentlicht eine Rede, die der nationale Abgeordnete Elso fahim ägyptischen Parlament gehalten hat. Als einmütige ägyptische Forderung wird darin die Anerkennung der völligen Unabhängigkeit des Landes be zeichnet. Die Regierung, führte der Abgeordnete aus, opfere das Land zugunsten Englands. Man müsse England daran er innern, daß Aecwpten natürliche anerkannte Rechte habe und über sein Schicksal selbst bestimmen wolle.