 Polen räumt mit den Kommunisten auf. Warschau, 19. Juni. In Erkenntnis der Gefahren, die aus der vielseitigen Maskierung des Kommunismus etwa als Bauernfreunde, Wortführer von nationalen Minderheiten usw. erwachsen, sieht der polnische Staat be sonders energisch derartiger bolschewistischer Propaganda auf die Finger. Dabei wurde jetzt eine Gruppe von 17 Kommunisten, die die Landarbeiter und Kleinbauern in der Umgebung von Lodz aufgehetzt hatten, von der Lodzer Polizei bei dem Vertrieb kommunistischer Hetzschriften überrascht und verhaftet. In Rowno in Wolhynien wurde ein Prozeß gegen 42 Personen abgeschlossen, die der Zugehörigkeit zu der Kommunistischen Partei der Westukrnine beZichtigt waren. 26 von ihnen wurden zu Zuchthausstrafen von 2 —lo Jahren verurteilt.