 Eine Erklärung des -Fürsten Konoe. Tokio, 27. März. Domei veröffentlicht eine von poli tischen Kreisen als besonders beachtenswert angesehene Er klärpng Konoes, in der er gegen die Ansicht auftritt, daß der chinesische Konflikt bereits beendet sei. Es könne im Gegen teil behauptet werden, daß der Kampf gerade begonnen habe. Die Regierung beabsichtige eine äußerste Kraftan strengung, um zusammen mit dem Volk die Ziele des hei ligen Krieges zu verwirklichen. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovn, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 