 Hermann Göring schafft einen Wehrwirtschastsrat. Verlin, 31. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat in seiner Eigenschaft als beauftragter Reichs wirtschaftsminister einen Wehrwirts ch a f t s r a t ge schaffen, der bei der Reichswirtschaftskammer eingerichtet wird. Zu Mitgliedern des Wehrwirtschaftsrates werden her vorragende Persönlichkeiten, die sich besondere Verdienste um die deutsche Wirtschaft erworben haben, unter gleichzeitiger Ernennung zum Wehrwirtschaftsführer, berufen. Die neuernannten Wehrwirtschaftsführer sollen sich im Wehrwirtschaftsrat mit allen Kräften für eine Stärkung der deutschen Wirtschaft einsetzen, um so zu gewährleisten, daß diese allen Anforderungen gerecht werden kann, die zur Sicherung des deutschen Volkes an sie gestellt werden müssen.