 Ausschlußreiche Erklärungen französischer Kommunisten. Paris, 14. Juni. Auf einer kommunistischen Versamm lung in Lille machten die französischen Kommunisten einige bemerkenswerte Erklärungen. Der Abgeordnete Thorez sagte, die Arbeiterschaft hätte beim Streik aus dem Grunde keine Ausschreitungen begangen, weil sie wüßte, daß die Fabriken ja doch bald ihr Eigentum würden. Man habe behauptet, daß die Besetzung der Fabriken illegal sei, aber es sei ebM eine neue . Legalität im Werden begriffen. Dadurch, daß die Arbeiter sich so ruhig und beherrscht Ver halten hätten, hätten sie bewiesen, daß sie fähig seien, ihr Schicksal selbst in die Hand zu nehmen. Bevor sie aber die Macht übernehmen könnten, sei es notwendig, daß die Kommunistische Partei alle kleinen Leute und Bauern in sich vereine. Senator Cachin erklärte, jetzt sei nicht mehr die Stunde für kleine Straßenunruhen und für Zusammenstöße mit der Polizei, sondern jetzt gelte es eine große diszipli nierte Aktion der französischen 'Massen durchzuführen. Ihr Ziel bleibe die Errichtung der Sowjets, zwar nicht genau .so wie man es in Sowjetrußland gemacht habe, eben Sow jets nach französischer Art Die Ausgabe des Blattes der 4. Internationale „Der Arbeiterkampf" vom 12. Juni ist von der Gerichtspolizei beschlagnahmt worden, weil sie „extremistische Anweisungen" an die Streikenden enthalten hatte.