 Nationaler Vormarsch bei dichtem Nebel. Saragossa, 11. Januar. Am Dienstag setzten die natio nalen Truppen ihren Vormarsch in Süd-Katalonien weiter fort. Obgleich sie durch dichten Nebel behindert wurden, überwanden sie jeden Widerstand der Roten. Im Norden und im Süden von Montblanch wurden einige neue Ortschaften besetzt. Auch die auf Falset vor gehende Gruppe nahm weitere Orte in Besitz. Auf dem linken Ebro-Ufer eroberten die Nationalen den Ort Garcia, der drei Kilometer nördlich von Mora de Ebro liegt. Im Süden von Espluga de Francoli wurde das Kloster Pöblet befreit. Die Nationalen waren dort so rasch vorgedrungen, daß die Roten ihre Absicht, die Kunstschätze des Klosters Zu plündern, nicht mehr verwirklichen konnten. Der Feind ver lor über tausend Gefangene und zahlreiche Tote. Unter der großen Beute, die in die Hand der Nationalen fiel, befindet sich auch ein Waffenlager. Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische Ziele im Hafen von Barcelona. Zwei rote Curtiß-Maschi nen wurden abgeschossen. An der Cord ob a - Front gingen die nationalen Trpu pen nach dem Scheitern der roten Offensive zum Gegen angriff über und eroberten mehrere feindliche Stellungen. Die Roten erlitten dabei starke Verluste.