 Die besten Bundesgenossen der tschechischen Soldateska. Glcch, 16. September. Ein Berichterstatter des partei amtlichen Organs der Grafschaft Glatz, die Greuzwacht, hatte am Freitag Gelegenheit, einige Flüchtlinge aus dem sudetendeutschen Gebiet zu sprechen. Nach ihren Berichten werden die Vermchtungsvorberei tungen, die die tschechische Soldateska im Verein mit be waffneten bolschewistischen Banden trifft, von Tag zu Tag grausamer. Mord und Brandstiftung werden mit einer geradezu unvorstellbaren Bestialität vorbereitet. Im Gebiet von Jauernig wurden beispielsweise überall an die Kommunisten Benzinkanister verteilt. Das gleiche wird aus der Gegend südlich des Glatzer Schneeberges und aus dem Adler-Gebirge gemeldet. In Schwarz Wasser wurden die Häuser, die angezün det werden sollen, jetzt schon mit zynischer Gemeinheit durch Farbanstrich gekennzeichnet. Das tschechische Militär sieht in den Kommunisten allent halben seine besten Bundesgenossen. In vielen Orten sind Wagen der tschechischen Armee vor den Häusern der Kommunisten vorgefahren, wo dann Munition und Sprengstoff am laufenden Band abgeladen wurden.