 Das Programm des bulgarischen Staatsbesuches. Berlin, 3. Juli. Der königlich-bulgarische Ministerpräsi dent und Minister des Aeustern und Frau Kjosseiwa noff treffen auf der Fahrt Zu dem angekündigten mehr tägigen Staatsbesuch in der Reichshauptstadt am Dienstag gegen 23 Uhr mit ihrer Tochter und den Herren ihrer Begleitung in Rosenbach ein, wo sich der bulga rische Gesandte in Berlin, Draganosf, und der deutsche Ehrendienst mit dem stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, dem Stabsleiter des Ver bindungsstabes des Stellvertreters des Führers, SS.-Ober führer St eng er, und Oberst von Wartenberg Der Sonderzug der bulgarischen Gäste trifft am Mitt woch um 14.30 Uhr in Berlin ein. Reichsaustenminister von Ribbentrop wird im Auftrage des Führers den bulgarischen Ministerpräsidenten auf dem Anhalter Bahnhof begrasten, wo sich Mitglieder der Reichsregierung und der Reichsleitung der NSDAP, so wie weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht, ferner der deutsche Gesandte in Sofia und die Mitglieder der Bulgarischen Gesandtschaft in Berlin Zum Empfang einfinden. Nach dem Abschreiten der Ehren kompanie werden die bulgarischen Gäste im Kraftwagen zum Gästehaus der Reichsregierung, Schloß Bellevue, geleitet, wo Ministerpräsident und Frau Kjosseiwanoff für die Dauer des Staatsbesuches wohnen. Um 15.40 Uhr stattet der bulgarische Ministerpräsident in Begleitung des bulgarischen Gesandten in Berlin dem Reichsaußenminister im Auswärtigen Amt einen Besuch ab, den dieser um 16.30 Uhr im Schloß Bellevue erwidert. Am Nachmittag empfängt der Führer den bulgarischen Ministerpräsidejnten in der Neuen Reichskanzlei. Am Abend veranstaltet der Führer Zu Ehren der bulgarischen Gäste eine Abendtafel im Hause des Führers. Am Donnerstag um 10 Uhr legt Ministerpräsident Kjosseiwanoff am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Hierauf begeben sich die bulgarischen Gäste Zum Rathaus, um sich in das Goldene Buch der Stadt Berlin einzutragen. Um 11.30 Uhr werden die Besprechun gen im Auswärtigen Amt fortgesetzt. Am Mittag geben der bulgarische Gesandte und Frau Draganoff im Hotel Kaiserhof ein Frühstück. Um 17 Uhr empfängt der bulgarische Ministerpräsident in der Gesandtschaft die Mit glieder der bulgarischen Kolonie. Am Abend veranstalten der Reichsminister des Auswärtigen und Frau Ribbentrop ein Essen im Hotel Esplanade. Am Frei t a g vormittag besichtigen die bulgarischen Gäste in Begleitung des Reichsarbeitsführers Hier! das Arbeitslager Schorfheide am Werbellinsee. Am Mittag veranstalten Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö ring und Frau Göring Zu Ehren des bulgarischen Ministerpräsidenten und Frau Kjosseiwanoff in Karinhall ein Frühstück. Die bulgarischen Gäste werden am Freitag um 18 Uhr die Reichshauptstadt wieder verlassen, um sich nach Sofia Zurückzubegeben. In der Begleitung des bulgarischen Ministerpräsidenten befinden sich der Direktor der politischen Abteilung, Ge sandter Ivan Altinosif, der Pressedirektor im bulgari schen Außenministerium, Georg Serafimoff, erster Legationssekretär Christo S ch i s chmanoff und Kabinetts chef Konstantin Pees. Im Gefolge des bulgarischen Ministerpräsidenten treffen namhafte bulgarische Journalisten in Berlin ein.