 Schwedische Absage an tue Kriegsausweitungspläne. Stockholm, 12. März. Svenska Dagbladet erklärt zu der gegenwärtigen' Lage in der finnisch-russischen Frage: Wir müssen die Westmächte verstehen lassen, daß Schweden und Norwegen ihre Einm i s ch ung ni ch t dul - d e m Wir wollen Finnland und Skandinavien nicht in einen Kriegsschauplatz der Westmächte verwandeln lassen, und wir haben, auch nicht ein solches Vertrauen in ihre gegenwärti gen Möglichkeiten, daß nicht Polens Beispiel abschreckend wirkte.