 Paris im Schlepptau der englischen Einkreisungspolitik. Paris, 4. April. In wie starkem Maße Frankreich unter Verzicht auf jede eigene Initiative im Schlepp tau der englischen Ei nk reisungs p o I i t i k segelt, ist aus den Kommentaren der Morgenpresse vom Dienstag klar ersichtlich. Die Blätter machen durchweg ohne Vorbe halt alle Manöver Londons einschließlich der taktisch beding ten Abstreitung der Einkreisungsabsichten mit und beten die neuesten Auslassungen Chamberlains getreulich nach. Daß dabei die Erklärung über S o w j e t r u ß l a n d den besonderen Beifall der französischen Linkskreise gefunden hat, ist nicht verwunderlich. Der einzige Unterschied der französischen gegenüber der englischen Presse liegt in dem Ton, der in Paris immerhin etwas zurückhalten der ist.