 Neue Reichshilfe für Kleinrentner. Berlin, 29. März. Nachdem die nationalsozialistische Re gierung das nach der Machtübernahme geschaffene Gesetz über Kleinrentnerhilfe durch eine Verordnung vom 24. De zember 1937 weiter ausgebaut hat, stellt sie jetzt für das nächste Haushaltsjahr 28 259 999 RM zur Einführung neuer zusätzlicher Leistungen für die Klein rentner bereit. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister veröffent licht im Deutschen Reichsanzeiger die Bestimmungen, die vom 1. April 1938 an für die Zahlung von Reichszuschüssen an Kleinrentner gelten. Während bisher das Reich besondere Mittel einsetzen mußte, um die Fürsorgeverbände bei der Durchführung rhrer Fürsorgemaßnahmen für die Kleinrent ner zu entlasten, erhält von jetzt an jeder einzelne Klein rentner neben den Leistungen der Kleinrentnerfürsorae und Kleinrentnerhilfe einen laufenden Reichszuschuß in be stimmter Höhe. Die Fürsorgeverbände Zahlen den Reichs zuschuß im Auftrage des Reiches aus. Die erste Zahlung er folgt für die Monate April und Mai gleichzeitig Ende April. Vom Mai an wird der Reichszuschuß regelmäßig Mo nat l i ch im voraus gezahlt. Die neuen Leistungen bedeuten für die Kleinrenter eine wesentliche Erleichterung ihrer wirtschaftlichen Lage. Für die Zahlung des Reichszuschusses ist u. a. folgendes bestimmt: Den Reichszuschuß erhalten alle von den Bezirksfürsorge verbänden laufend unterstützten Kleinrentner im Sinne des Kleinrentnerhilfegesetzes oder der Fürsorgepflichtverord nung. Der Kleinrenter braucht keinen Antrag aus Ge währung des Neichszuschusses zu stellen; vielmehr zahlt der Bezirksfürsorgeverband den Reichszuschuß an alle laufend unterstützten Kleinrentner ohne weiteres aus. Kleinrentner, die der Bezirksfürsorgeverband in Altersheimen oder in sonstigen Angestalten betreut, erhalten den Reichszuschuß nur dann, wenn die im einzelnen Fall gewährte Anstaltspflege eigene zusätzliche Ausgaben des Kleinrentners zur Ver besserung seiner Lebenshaltung rechtfertigt. Keinen Reichs- Zuschuß erhalten Kleinrentner, die iu Sinne des Reichsbür gerrechts Juden find oder als solche gelten. Der Reichszuschuß beträgt für Kleinrentner ohnemit - u n t e r st ü tz t e Angehörige in städtischen Bezirksfürsorgeverbänden mit über 199 999 Einwohnern monatlich 12, — RM, mit 29 999 bis 199999 Einwohnern monatlich 11, — RM, mit unter 29 999 Emwohnern monatlich 19, — RM, in ländlichen Bezirksfürsorgeverbänden monatlich 19, RM. Bei Kleinrentnern, die mit einem oder mehreren Empfän gern öffentlicher Fürsorge oder Arbeitslosenunterstützung in Fami I ie ngem e i n schaft (Haushaltsgemeinschaft) zu sammen leben, beträgt der Monatssatz des Reichszuschusses an Stelle der oben angegebenen Beträge in den entsprechen den Gruppen 16, RM, 14,59 RM, oder 13, RM. Der Reichszuschuß wird auf die eigenen Leistungen des Bezirksfürsorgeverbandes nicht angerechnet, so daß sich das bisherige Einkommen des Kleinrentners um den vollen Be trag des Reichszuschusses erhöht. Die Einführung entsprechender Maßnahmen für die Kleinrentner im Lande Oesterreich bleibt im Hinblick auf das dort geltende Kleinrentnergesetz vom 18. Juli 1929 einem besonderen Erlaß vorbehalten.