 Der Sowjetangriff auf Fulargi. Hsingking, 17. Juli. Das Ziel des sowjetrussischen Bom benangriffes auf F' u I a r g i war die Zerstörung der Eisen bahnbrücke über den Nonni-Fluß, um die Eisenbahnverbin dung zwischen Charbin und dem Kampfgebiet an der außen mongolifch-sowjetrusfisch-mandschurischen Ecke Zu unterbind den. Die abgeworfenen Bomben verfehlten jedoch die Brücke und richteten nur geringen Schaden an. Dieser Zwischenfall wird viel ernster beurteilt als alle früheren sowjetrussischen Uebergriffe, da er sich viele hun dert Kilometer im Innern Mandfchukuos abspielte. Man be tont, daß die Protestnote, die Mandschukuo an die Außen mongolei abgesandt hat, sehr viel schärfer ist > als frühere Noten und daß die Lage sehr viel ernster ist. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 