 Eine stolze Erinnerung an Lindberghs Vater. Washington, 29. Juli. Die dem amerikanischen Natio nalhelden Oberst Lindbergh in Deutschland gewährte Gastfreundschaft und die großzügige Bereitwilligkeit, ihm die Entwicklung des deutschen Flugwesens zu zeigen, sind nach wie vor Gegenstand ausführlicher Berichte, die von den Zeitungen auf der ersten Seite abgedruckt werden. Im Zusammenhang mit der Rede Lindberghs über das Verantwortlichkeitsgefühl der Pioniere des Flugwesens weist der „Washington-Star" daraufhin, daß Lindberghs Vater einer der wackeren Abgeordneten war, die trotz erdrückender Propaganda und Verleumdungen als Landesverräter mutig gegen den Eintritt der Vereinigten Staaten in den Krieg gegen Deutschland agitierten und stimmten. Lindberghs Vater kostete das seine politische Laufbahn. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 