 England zieht Truppen aus China zurück. Tokio, 13. November. Außenminister Nomura hatte am Montag eine Unterredung mit dem britischen Botschafter Craigie, die auf ausdrücklichen Wunsch Craigies statt fand. Dabei überreichte der Botschafter eine Note, die den Beschluß der englischen Regierung enthielt, einen Teil der britischen Garnisonen in Nordchina zurückzuziehen. Schanghai, 13. November. Zur Erläuterung des eng lischen Rückrnfbefehls an englische Truppenteile in Nord china erinnert man sich hier an die „freundschaftliche Auf forderung" der japanischen Regierung an die kriegführen den Mächte, ihre Truppen und Kriegsschiffe aus China zu rückzuziehen. Der englische Beschluß hat hier großes Aufsehen erregt und wird in weiten Kreisen als ein Zeichen dafür ausgelegt, daß die englische Position in China nicht meh r zu halten ist. Der Sprecher der japanischen Botschaft führte aus, daß zwischen den Fragen der RückZiehung englischer Truppen und der Isolierung der englischen Niederlassung in Tient sin kein direkter Zusammenhang bestehe, daß aber mit einer allmählichen Regelung der Probleme, die Japan zu der Maßnahme der Isolierung gezwungen hätten, Zu rechnen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 