 Krebs kommissarischer Regierungspräsident in Aussig. Berlin, 15. November. Nachdem die Ueberleitungsmaß nahmen nach Aufhebung der Militärverwaltung im wesent lichen beendet sind, hat Reichsminister Dr. Frick den bis herigen Beauftragten des Reichskommissars in Außig, Regierungspräsident Bachmann, Schneidemühl, von seinen Dienstgeschäften entbunden und ihm seinen Tank und seine Anerkennung für die geleistete wertvolle Arbeit aus gesprochen. , , Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Frick den Mrmsterlal rat im Reichsministerium des Innern, Gauleiter a. D. und SS.-Oberführer Hans Krebs, mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Regierungspräsidenten in Außrg be auftragt. Gauleiter a. D. Krebs ist einer der ältesten Nationalsozialisten. Im Jahre 1911 wurde Krebs Hauptgeschästsführer der D e utschen Arbeiter partei Oesterreichs in Wien. Bei Ausbruch des Weltkrieges meldete er sich als Kriegs freiwilliger zum Jnf.-Reg. „Hoch- und Deutschmeister" Nr. 1 und wurde für tapferes Verhalten in den Jsonzo schlachten und bei den Offensiven in Sudtirol mit der Silbernen Tapferkeitsmedaille I. Klasse, mit der Bronzenen Tapferkeitsmedaille und mit der Beförderung zum Leutnant der Reserve für tapferes Verhalten vor dem Feind ausge zeichnet. Nach dem Weltkrieg wurde er Mitglied der revolutio nären deutschböhmischen! Landesregierung und Abgeordneter des deutschböhmischen Landtages. Er organisierte mit seinen Freunden die Natio n a ls ozi a l i sti sch e Arbeite r - Partei in den Sudetenländern, deren Hauptgeschäfts führer er seit 1920 war. Von 1925 bis zur Auflösung der Nationalsozialistischen Arbeiter-Partei in der Tschecho- Slowakei durch die Prager Regierung im Jahrs 1933 war Krebs Abgeordneter im Prager Parlament. Krebs wurde von der tschechischen Regierung mehrfach verfolgt und wurde im Zusammenhang mit dem „Volks sport-Prozeß viele Monate im tschechischen Kerker von Mrag-Pankraz eingekerkert. Nach der Auflösung der DNSAP. durch die tschechrsche Regierung ging Krebs ins Reich. Im Jahre 1934 berief ihn Reichsminister Dr. Frick als Pressereferent in das . Reichsministerium des Innern. Er nahm zuletzt in dieser Stellung den Rang eines Ministerialrats ein. Der Führer und Reichskanzler verlieh ihm anläßlich seines 50. Geburtstages im April 1938 den Rang eines Gauleiters der NSDAP. Der Reichsführer SS. Himmler hat ihm den Rang eines SS.-Ober führ e r s verliehen.