 Tie Japaner säubern das Gebiet um Hongkong. Schanghai, 26. November. Der erste Abschnitt der neuen japanischen Offensive in Südchina wurde mit der Säube rung des Gebietes zwischen dem Ost-Fluß und Hongkong von Resten chinesischer Truppen erfolgreich durchgeführt. Die Japaner erreichten die Nordgrenze des Hongkong-Territo riums. Kleine chinesische Verbände, die der Umklammerung nicht entweichen konnten, traten nach Hongkong über, wo sie entwaffnet wurden. Die englische Kolonie ist voll von chinesischen Flüchtlin gen, von denen ein großer Teil jedoch baldigst zurückkehren, will, sobald die Japaner überall die Ruhe wieder hergestellt haben.