 Der neue peruanische Gesandte beim Führer. Berlin, 29. Juni. Der Führer und Reichskanz- I e r empfing am Dienstag unter dem üblichen Zeremoniell den neu ernannten Peruanischen Gesandten Manuel Ugar teche zur Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abberufungsschreibens seines Vorgängers Henrique G i l d e m e i st e r. Der Gesandte wurde durch den Chef des Protokolls des Aus wärtigen Amtes von der Gesandtschaft abgeholt und im Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsidenten" geleitet. Dort erwies im Ehrenhof eine Ehrenwache des Reichsheeres in Zugstärke mit Spielmann unter Führung eines Offiziers dem Gesandten die militärischen Ehrenbe zeugungen durch Präsentieren des Gewehrs und durch Trommelwirbel. An dem Empfang des Gesandten im Innern des Hauses nahm der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von N eurath teil. In den bei dieser Gelegenheit gewechselten Ansprachen betonten der Peruanische Gesandte und der Deutsche Reichs kanzler die alte Freundschaft, die zwischen beiden Nationen besteht, und hoben die erfolgreiche und auf vielen Gebieten noch ausbaufähige wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Peru hervor.