 „Rom achtet die Unverletzlichkeit Griechenlands." Athen, 12. April. Bei einem Besuch, den der italienische Geschäftsträger namens des Chefs der italienischen Regie rung am Dienstag dem Ministerpräsidenten Metaxas abgestattet hat, gab er folgende Erklärung ab, die von der Athener Nachrichten-Agentur veröffentlicht wird: „Alle Gerüchte, die wegen einer angeblichen Aktion Italiens gegen Griechenland im Umlauf waren oder viel leicht noch entstehen könnten, sind falsch. Sie können nur durch bestellte Provokateure verbreitet worden sein oder verbreitet werden. Das faschistische Italien versichert, daß es seine Absicht ist, die Unverletzlichkeit Griechenlands auf dem Festland und auf seinen Inseln absolut zu achten. Das faschistische Italien hat den festen Willen, die Beziehun gen herzlicher Freundschaft, die die beiden Länder verbinden, Zu erhalten und immer mehr zu ent wickeln. Es ist auch bereit, konkrete Beweise dieses seines festen Willens Zu geben."