 Der Aufenthalt des Königs von Schweden in Berlin. Berlin, 29. April. Der König von Schweden, der auf der Durchreise nach Schweden den Donnerstag in Berlin ver bracht hat, gab auf der Schwedischen Gesandtschaft ein Früh" stück, zu dem u. a. eingeladen waren: Reichsautzenminister Freiherr von Neurath, Reichs banktzräsident Dr. Schacht, Staatssekretär Meißner, Statassekretär von Mackensen, die Ministerialdirek toren Ritter, Sarnow und Waldeck, Gesandter von Bülow - Schwante und Fürst von Bismarck. An dem Frühstück nahmen außer dem Schwedischen Gesandten und Mitgliedern der offiziellen schwedischen Ver tretung in Berlin auch das Gefolge des Königs teil und zwar Admiral Graf Ehrensvärd, Kabinettskammer herr Freiherr von Essen, der Leibarzt Dr. Casse r * man und Privatsekretär Ministerresident Graf Bonde.