 Die Leiter der Reichspropagandaämter in Bayreuth. Bayreuth, 13. August. Am Freitagabend gab die Gau leitung den zu den Festspielen in Bayreuth anwesenden Vertretern des Reichsministeriums für Volksaußklärung und Propaganda und den Leitern der Reichspropagandaämter einen Empfang. Es waren u. a. der Präsident der Reichs rundfunkkämmer, Dr. Kriegler, der Oberbürgermeister Bayreuths, Dr. Kempsler, und Führer der Gliederun gen der Bewegung anwesend. Der stellvertretende Gauleiter Ruckdeschel stellte in einer Ansprache fest, in einer Zeit voller Spannungen schicke sich eine ganze Nation an, Kultur zu erleben. Das sei ein schö ner Beweis dafür, daß sich die Führung dieses Volkes und das ganze Volk selbst im Vollbesitz der Nervenkraft befänden und ferner dafür, daß das Volk auf eine höhere Lebenswarte .Hinaufgestiegen sei. In wenigen Wochen werde hier ein Jubiläum begangen: 15 Jahre seien es her seit dem Deutschen Tag in Bayreuth, an dem der Fuhrer in der Reithalle sprach. Damals habe er auch mit dem Seher der nationalsozialistischen Weltanschau ung, Houston Stewart Chamberlain, gesprochen und zum ersten Mal das Haus Wahnfried betreten. Die Sendung Bayreuths und Wagners sei urdeutsch. Alle Werke Wagners kündeten deutsches Wesen. Kampf und Opfer, Glaube und Treue, Blut und Ehre, Gott und Reli gion seien die Grundmerkmale der Werke Richard Wagners. Hier empfinde man die Sprache der deutschen Seele. So sei Bayreuth ein Programmpunkt für das ganze Dritte Reich geworden. Es habe darüber hinaus heute schon einen der ersten Plätze in der Kulturwelt erhalten. Ministerialrat Dr. Müller vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda dankte dem stellvertreten den Gauleiter für feine Worte und den freundlichen Emp fang, den der Gau in diesem Hause bereitet habe. Für Alle sei der Besuch der Bayreuther Festspiele zu einem großen Erlebnis geworden.