 Der Reichssportführer an Konrad Henlein. Berlin, 1. Oktober. Reichssportsührer von Tscham - mer und Osten sandte ans Anlaß der Heimführung des sudetendeutschen Landes folgendes Telegramm an Konrad Henlein: „Heute gedenkt der Deutsche Reichsound für Leibes übungen in tiefer Dankbarkeit unseres großen Führers, durch dessen staatsmännische Tat und unentwegtes Wirken für den Frieden Europas die stolze, selbstbewußte und opfer bereite Bevölkerung Sudetendeutschlands in das große Deutsche Reich heimkommt. „Er gedenkt aber auch gleichzeitig in aufrichtiger Kame radschaft und in einem großen Glücksgefühl des sudeten deutschen Turnverbandes und aller seiner Mitglieder, durch deren vorbildliche mannschaftliche Arbeit und rücksichtslosen Kampf um Deutschtum und Heimat das seit Jahren ver folgte Ziel erreicht wurde. Ich grüße Sie und Ihre Männer in persönlicher Freundschaft aus jahrelanger kameradschaft licher Verbundenheit."