 Das Ergebnis der Londoner Ministerbesprechung. London, 17. August. Reuter meldet zur Minister besprechung am Dienstag, daß alle möglichen Schritte zu einer friedlichen Beilegung der Lage in Schanghai erörtert worden seien. Auch seien alle denkbaren Maßnahmen zum Schutze britischen Lebens und Eigentums getroffen worden. Es werde darauf hingewiesen, daß dadurch den Ge rüchten, wonach alle britischen Staatsangehörigen ange wiesen worden seien, Schanghai zu verlassen, entgegen treten werde. Die britischen Geschäftsleute, die sich für ein Dortbleiben entschieden, könnten versichert sein, daß alles zu ihrem Schutze getan werde. Bei der Ministerbesprechung wurde auch die Frage der Handelsschiffahrt im Mittelmer zur Sprache gebracht und folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht: „Die Regierung Seiner Majestät ist ernstlich beunruhigt durch die in letzter Zeit ansteigende Zahl von Angriffen auf die Schiffahrt im Mittelmeer und durch die Erweiterung des Gebietes, in dem diese Zwischenfälle jetzt stattfinden. „Die Regierung Seiner Majestät hat durch die Admirali tät Anweisungen ergehen lassen, daß, falls irgendein briti sches Handelsschiff von einem U-Boot ohne Warnzeichen angegriffen wird, die Schiffe Seiner Majestät ermächtigt sind, diesen Angriff zu erwidern". Hierzu schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, vor kurzer Zeit schon hätten die britischen Schiffe Anwei sung erhalten, das Feuer zu eröffnen, wenn sie angegriffen würden. Im April z. B. habe der englische Zerstörer „Gal lant" das Feuer eröffnet, als Flugzeugbomben in seine Nähe fielen. Die am Dienstag den britischen Kriegsschiffen gegebene Anweisung stelle im Grunde nichts weiter dar als eine logische Erweiterung der früheren Anweisung. Der in der amtlichen Mitteilung angewandte Ausdruck „Ausdeh nung des Gebietes" beziehe sich höchstwahrscheinlich auf den Angriff, der auf der Höhe der Dardanellen auf einen Oel tanker erfolgt sei. Daily Expreß begrüßt die Maßnahmen der britischen Regierung, die sich »endlich aufgerafft habe, um eine War nung zu erteilen. Die Daily Mail berichtet in diesem Zusammenhang aus Paris, die Unruhe im Mittelmeer sei darauf zurückzufüh ren, daß Sowjetrutzland jetzt den Beschluß gefaßt habe, mit neuen riesigen Kriegsmate r i a l I i e f e rungen an das bolschewistische Spanien endlich eine Ent scheidung im spanischen Bürgerkrieg herbeizuführen. Hun derte von schnellen Bombern, zahllose Geschütze und Tanks, riesige Mengen von Brennstoff, Munition und Lebensmit teln sollten jetzt nach Valencia und Barcelona kommen. Die Entsendung von Petroleum sei bereits wesentlich erhöht worden.