 London zurückhaltend. London, 25. März. Im Gegensatz zu der außerordentlich scharfen Stellungnahme der französischen Presse gegen Ita lien sind die Londoner Abendzeitungen sehr zurückhaltend. Man vermeidet alles was die Spannung verschärfen könnte. Der diplomatische Mitarbeiter des Evening Standard schreibt, wenn die britische Regierung auch fraglos ein stär keres Auftreten Italiens in Spanien bedauern würde, so liege doch kein Grund für die Annahme vor, daß England darauf mit einer Aufhebung des Waffen- und Freiwilligen- Verbots antworten würde. Noch geringer sei irgendeine Aussicht darauf, daß Eng land an direkten Maßnahmen, wie etwa einer Flotten demonstration teilnehmen könnte. Der Wunsch der englischen Minister, an der Politik strikter Nichteinmischung festzu halten, sei stärker denn je. Londons Haltung in der gegen wärtigen Lage sei jedenfalls ruhiger als die von Paris.