 Australien will sich keine Juden aufhalsen lassen. London, 19. November. Fast täglich erscheinen jetzt m der Londoner Presse Meldungen, aus denen klar hervorgeht, daß man in vielen Teilen des Empires keineswegs gewillt ist, das Land von Juden überschwemmen zu lassen. So erklärte der australische Premierminister Lyons, daß die australische Regierung fest entschlossen sei, die Masseneinwanderung von Fremdstämmigen zu verhindern, und daß sie auch keinesfalls zusammenhängende Siedlungen dulden werde. Ein angeblich in London gemachter Vor schlag, jüdische Emigranten massenweise in Australien an zusiedeln, komme gar nicht in Frage. Der Australien-Kom missar in London, Bruce, kenne die Ansicht der australi schen Regierung ganz genau und werde sich streng an sie halten. „Nur Juden von Bedeutung", so äußert sich der Gou verneur von Ceylon, Sir Andrew Caldecott, in einer Antwort an Kolonialminister MacDonald. Die augenblick liche Handelslage und die Arbeitslosigkeit auf Ceylon ge statteten keine uneingeschränkte Zulassung von Juden. Vorsichtshalber hat der Gesundheitsminister von Ceylon bereits einen Gesetzesantrag im Staatsrat eingebracht, worin die Ausübung einer ärztlichen Praxis für Auslän der verboten wird.