 Aufhebung amerikanischer Garnisonen in China? New Jork, 19. Dezember. Einer Agenturmeldung aus Sch anghai zufolge werden die Vereinigten Sta a ten demnächst den größten Teil ihrer bewaffneten Streitkräfte aus China zurückziehen. Das 6. ameri kanische Regiment und ein Teil des 4. sollen bereits Anfang Januar an Bord des Transportdampfers „Chaumont" nach Amerika zurückbefördert werden. Wie weiter vierlautet, soll auch das 15. Infanterie-Regiment aus Tientsin abbe fördert werden, und die Auflösung der amerikanischen Gar nison in Peiping sei gleichfalls vorgesehen. Danach wür den nur noch kleinere Einheiten in China verbleiben. Eine Bestätigung dieser Meldung ist an zuständiger Stelle in Washington zur Stunde noch nicht erhältlich.