 Auch die Christlich-Sozialen bei Henlein. Prag, 24. März. Die Reichsparteileitung der Deutschen Christlich-Sozialen Volkspartei hat am Donnerstag ein mütig beschlossen, daß auf Grund der zwischen ihr und der Sudetendeutschen Partei getroffenen Vereinbarungen die Mtiglieder des Parlamentarischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren der Deutschen Christlich-Sozialen Volks partei dem Parlamentarischen Klub der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei beitreten. Die Christlich-Soziale Volkspartei scheidet aus der Par lamentsmehrheit aus und beruft ihren Vertreter aus der Regierung ab. Die Reichsparteileitung verfügte, daß d:e Tätigkeit aller ihr unterstehenden Organe und Gliederun gen der Partei ruht. Wie das Presseamt der Sudetendeutschen Parte: dazu meldet, begrüße Henlein diesen volkstreuen Beschluß. Er würdige und billige diesen Beschluß.. Der parlamentarrsche Klub der Sudetendeutschen Partei, der jetzt 55 Abgeordnete und 26 Senatoren umfasse, werde kraftvoll und siegesgewiß seine Pflicht gegenüber Volk und Heimat erfüllen. Der Vertreter der Christlich-Sozialen in der Regierung, Minister Zajicek, hat dem Präsidenten der Republik sein Rücktrittsgesuch überreicht. Das Gesuch wurde ge nehmigt.