 Schwere Explosion auf britischem Dampfer. Athen, 1. Februar. Am Mittwochmorgen ereignete sich auf dem englischen Dampfer „Ab bey" (12 000 BRT), der in dem Haufen Limue sus der Insel Euböa eine Eisen ladung für England aufnahm, eine heftige Explosion, die schweren Schaden anrichtete. Zwei Rettungsschiffe haben Piräus verlassen, um dem Unglücksschiff zu Hilfe zu eilen, daß aus Bulgarien gekommen war. Die Tatsache, daß die Explosion sich im Laderaum ereignete, läßt die Vermutung zu, daß auf der Fahrt eine Zeitbombe gelegt worden war. Das Schiff befindet sich in gefährlicher Lage.