 „Evening Standard" über eine Beschießung Barcelonas. London, 23. November. Nach dem diplomatischen Kor respondenten desEveningStandard soll die Haltung Großbritanniens gegenüber der Ankündigung der spani schen Nationalregierung, Barcelona zu beschießen und mit Bomben zu belegen, sich in vier Punkten zusammenfassen lassen: 1. Die Kriegszone müsse möglichst genau umgrenzt wer den. Die Ausdehnung des offenen Konflikts aus andere ausländische Mächte sei mit allen Mitteln zu verhindern. 2. Am Grundsatz der Nichteinmischung solle festgehalten werden. Ausschreitungen beider Seiten sollen gleichmäßig bewertet werden. Sollte einer Partei das Recht einer kriegführenden Macht zugestanden werden, so müsse es in gleicher Weise auch der anderen zugeteilt werden. 3. Um die britische Politik wirksam zu gestalten, sei eine enge Zusammenarbeit mit der französischen Regierung not wendig. Es sei erwünscht, keine Entscheidung ohne vorhe rige Beratung und Einigung zwischen London und Paris zu treffen. 4. Die Bemühungen um die Wiederherstellung guter Beziehungen zu Italien sollten fortgesetzt werden. Für die britischen und europäischen Belange sei es wesentlich, daß zwischen beiden Mächten wieder freundschaftliches Verstehen herrsche.