 Flandins Haltung gebilligt. Paris, 13. Oktober. Der Direktionsausschuß der Demo kratischen Vereinigung, deren Vorsitzender der ehemalige Ministerpräsident FI and in ist, Hielt am Dienstag eine Sitzung ab. Nach einem ausführlichen Bericht Flandins über leine Haltung während der letzten internationalen Krise hat der Ausschuß gegen zwei Stimmen und bei einer Stimmenthal tung, also fast einstimmig, die Haltung Flandins gebilligt. Bekanntlich sind in den letzten Tagen zahlreiche Mit glieder aus der Demokratischen Bereinigung ausgetreten, weil sie die Friedensbotschaft ihres Vorsitzenden miß billigten.