 Metaxas kündigt eine korporative Volksvertretung an. Athen, 29. Januar. Bei einem ihm zu Ehren vom Handwerkerberufsverband gegebenen Essen hielt Minister präsident Metaxas eine mit lebhaftem Beifall aufgenom mene Rede, in der er ausführte: „Personen, die keine für die Nation nützliche Arbeit leisten, können keinen Anspruch darauf erheben, das Volk zu vertreten. In Zukunft wird eine Volksvertretung aus Vertretern der arbeitenden Klassen gebildet werden, die von diesen Klassen gewählt werden sollen. Mir schreiten auf dem Wege zu einer solchen korporativen Vertretung langsam und mit Vorsicht weiter, denn vor allem ist es erforderlich, vorzube reiten und zu organisieren. Inzwischen wollen wir alle zu sammen daran arbeiten, die Griechenland geschlagenen Wunden zu schließen."