 Ugarow endgültig „liquidiert". Moskau, 24. November. Auf einer Versammlung des Moskauer Parteiaktivs trat am Mittwoch zum ersten Male als neuer Leiter der Moskauer Parteiorganisation der bis herige Parteisekretär im Donezdistrikt, Schtscherba ko w, in Erscheinung. Schtscherbakow hat also den bisheri gen Parteisekretär des Moskauer Gebietes, Ugarow, ab gelöst, über dessen Verhaftung schon früher berichtet wurde, ohne daß bis jetzt eine offizielle Bestätigung vorgelegen hätte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 