 Das Weltjudentmu in Nöten» Washington, 14. Oktober. Außenminister Hull emp fing am Freitag eine jüdische Abordnung, die ihn bat, den Einfluß der amerikanischen Regierung geltend zu machen gegen den angeblichen Plan der britischen Regierung, Palä stinas Tore gegen eine weitere jüdische Einwanderung Zu schließen. Wie verlautet, drückte Hull seine Sympathie und An teilnahme für die Sorgen der jüdischen Rasse aus, wobei er aber betonte, daß er leider keine konkreten Versprechun gen machen könne. Anschließend wurde eine längere amtliche Erklärung ab gegeben, in der gesagt wird, die amerikanische Regierung habe schon unter Präsident Wilson die Einrichtung der nationalen Heimat für das jüdische Volk in Palästina stets befürwortet, ohne jedoch irgendwelche Verpflichtungen zu übernehmen. Einem Vertrage zwischen Amerika und Eng land vom 3. Dezember 1924 zufolge habe sich die amerika nische Regierung den Vorbehalt sämtlicher amerikanischer Rechte bezüglich des palästinensischen Mandats ausbedungen. Diese Rechte würden zweifellos auch das Niederlassungs recht für amerikanische Juden in Palästina einschließen. Die Erklärung gibt jedoch zu, daß Amerika keinerlei Möglichkeiten habe, eine Aenderung im Mandatsstatut zu verhindern. Das einzige Recht Amerikas 'sei, daß es eine Aenderung nicht anzuerkennen brauche, wenn sie ohne Amerikas Einwilligung erfolgt sei. Die Regierungserklärung schließt mit den tröstenden Worten, daß die Regelung der palästinensischen Probleme wohl noch einige Zeit in Anspruch nehmen dürfe, denn der britische Kolonialminister habe am 6. Oktober im Unter haus erklärt, daß das britische Parlament reichlich Gelegen heit haben werde, über die vorgeschlagene Neuregelung zu diskutieren. Diese Gelegenheit, der jüdischen Rasse erneut ihre Sympathie zu bekunden, ist der amerikanischen Regierung sicherlich nicht ungelegen gekommen, denn bei dem scharfen Wahlkampf in den Oststaaten versucht die Rooseveltregie rung unter allen Umständen möglichst viele Leute für sich zu gewinnen. i