 Verwahrung gegen die Verhaftung deutscher Schriftleiter. Berlin, 13. Februar. Der Deutsche Botschafter in Paris hat gegen die Verhaftung deutscher Schriftleiter und gegen die bei dieser Gelegenheit vorgenommenen Haussuchungen dem französischen Außenminister gegenüber nachdrücklich Verwahrung eingelegt. Inzwischen ist ein Schriftleiter wie der auf freien Fuß gesetzt worden, während ein anderer, ohne daß die Gründe, die zu dieser Maßnahme geführt haben, mitgeteilt worden wären, sich noch in Haft befindet. Die französische Regierung hat schnellste Aufklärung zu gesagt, die umso notwendiger ist, als die Art und Weife wie die inneren französischen Stellen vorgegangen sind, teilweife Zu ernsten Beanstandungen Anlaß geben mußte.