 Deutsch-belgischer Notenaustausch. Unverletzlichkeit Belgiens durch Deutschland anerkannt. Berlin, 13. Oktober. Heute mittag sind im Auswärtigen Amt die nachstehenden Noten des Reichsministers des Aus wärtigen Freiherrn von Neurath und des belgischen Gesandten Vicomte Jacques Davignon ausgetauscht worden: Auswärtiges Amt Berlin, den 13. Oktober 37. Herr Gesandter! Im Namen der Deutschen Regierung habe ich die Ehre, Euerer Exzellenz folgendes mitzuteilen: Die Deutsche Regierung hat mit besonderem Interesse Kenntnis von den öffentlichen Erklärungen genommen, die die Belgische Regierung zur Klärung der internationalen Stellung Belgiens abgegeben hat. Sie hat ihrerseits wiederholt, insbesondere durch die Er klärung des Deutschen Reichskanzlers in seiner Rede vom 39. Januar 1937, ihre Auffassung in dieser Hinsicht zum Ausdruck gebracht. Andererseits hat die Deutsche Regierung Kenntnis ge nommen von der Erklärung der Königlich Britischen und der Französischen Regierung vom 24. April 1937. Mit Rücksicht darauf, daß der Abschluß eines zur Er setzung des Pakts von Locarno bestimmten Vertrags noch geraume Zeit in Anspruch nehmen kann, und in dem Wunsche, die friedlichen Bestrebungen der beiden Länder zu stärken, hält die Deutsche Regierung es für angebracht, ihre Haltung gegenüber Belgien schon jetzt zu präzisieren. Zu diesem Zweck gibt sie folgende Erklärung ab: 1. Die Deutsche Regierung hat Akt genommen von der Auffassung, der die Belgische Regierung auf Grund ihrer eigenen Zuständigkeit Ausdruck gegeben hat, nämlich, s) daß sie in voller Souveränität eine Politik der Unabhängigkeit zu verfolgen gedenkt, b) daß sie entschlossen ist, die Grenzen Belgiens mit allen ihren Kräften gegen jeden Angriff und jede Invasion zu verteidigen, Zu verhindern, daß das belgische Gebiet für einen Angriff gegen einen anderen Staat als Durchmarschland oder als Operationsbasis Zu Lande, zur See oder in der Luft benutzt wird, und zu diesem Zwecke die Ver teidigung Belgiens in wirksamer Weise zu orga nisieren. 2. Die Deutsche Regierung stellt fest, daß die Unverletzlichkeit und die Integrität Belgiens für die Westmächte von ge meinsamem Interesse sind. Sie bestätigt ihren Entschluß, diese Unverletzlichkeit und Integrität unter keinen Umständen zu beeinträchtigen undjederzeit das belgische Gebiet zu respektieren, aus genommen selbstverständlich, in dem Fall, daß Belgien in einem bewaffneten Konflikt, in den Deutschland verwickelt ist, bei einer gegen Deutschland gerichteten militärischen Aktion mitwirken würde. 3. Die Deutsche Regierung ist bereit, ebenso wie die Königlich Britische und die Französische Regierung, Belgien Beistand zu gewähren, falls es Gegen stand eines Angriffs oder einer Invasion sein sollte. Ich benutze auch diesen Anlaß usw. Freiherr von Neurath. Belgische Gesandtschaft Berlin, den 13. Oktober 1937. Herr Minister! Im Auftrage meiner Regierung habe ich die Ehre, Eue rer Exzellenz folgendes mitzuteilen: Die Königliche Regierung hat mit großer Genugtuung von der Erklärung Akt genommen, die ihr heute von der Reichsregierung mitgeteilt worden ist. Sie spricht ihr da für ihren lebhaften Dank aus Ich benutze u. s. w. Vicomte Jacques Davignon. Zu dem vorstehenden Notenwechsel wird von zuständi ger Seite folgendes mitgeteilt: Die deutsche Note verfolgt den Zweck, den deutschen Standpunkt hinsichtlich der internationalen Stellung Bel giens zu klären, solange es noch nicht zum Abschluß eines neuen Westpaktes gekommen ist. In dem Rheinpakt von Locarno war die internationale Stellung Belgiens so ge regelt, daß ihm die Integrität seines Gebiets garantiert wurde, daß es aber zugleich, ebenso wie England und Ita lien, verpflichtet war, im Falle eines deutsch-französischen Konflikts auf die Seite der einen oder anderen Kriegspar tei zu treten. Seit dem Ausscheiden Deutschlands aus dem System des Rheinpakts und seit der Einleitung diploma tischer Vorverhandlungen über den Abschluß eines neuen Westpakts hat die Belgische Regierung, wie sie in verschiede nen Verlautbarungen auch öffentlich zum Ausdruck gebracht hat, den Standpunkt vertreten, daß die besondere Lage Bel giens es erfordere, die Garantierung seiner Integrität künf tig nicht mehr davon abhängig zu machen, daß Belgien auch seinerseits entsprechende Garantieverpflichtungen über nähme. In Verfolgung dieses Standpunktes hat die Belgische Negierung es erreicht, daß Frankreich und England, die in ibrem Verhältnis zueinander wie auch im Verhältnis zu Belgien bis zum Zustandekommen des geplanten neuen Westpakts noch den alten Rheinpakt als verbindlich ansehen, auf alle von Belgien im Rheinpakt übernommenen Ver pflichtungen verzichtet haben. Das ist, wie erinnerlich, in einem öffentlich bekanntgegebenen Notenwechsel vom 24. April d. I. geschehen. Die Reich sregierung hat dem von der Belgischen Regierung bekundeten Willen zu einer PolitikderU n abhängigkeitund des Gleichgewichts von An fang an volle Sympathie entgegengebracht. Ins besondere hat in diesem Sinne der F ü h r e r u n d R e i chs kanz I e r in seiner Reichstagsrede vom 30. Januar d. I. bereits die Erklärung abgegeben, daß Deutschland bereit sei, die Unantastbarkeit Belgiens anzuerkennen und zu garantieren. Da sich zur Zeit nicht absehen läßt, wann die Verhand lungen über einen neuen Westpakt, in dem auch die Frage der internationalen Stellung Belgiens zu regeln sein würde, zum Abschluß gebracht werden können, hat es die Reichs regrerung für angebracht gehalten, die vom Führer und Reichskanzler erklärte Bereitschaft Deutschlands schon jetzt in einem förmlichen diplomatischen Akt der Belgischen Re gierung gegenüber zu verwirklichen und zu präzisieren. Die in der neuen deutschen Note enthaltene Erklärung der Reichsregierung geht von der Tatsache aus, daß die Bel gische Regierung aus eigenem freien Entschluß ihren Willen proklamiert hat, in voller Souveränität eine Politik der Unabhängigkeit zu verfolgen und mit allen Kräften zu ver hindern, daß belgisches Gebiet von einem angreifenden Staat als Operationsbasis benutzt wird. Auf Grund der Feststellung, daß die Unverletzlich keit und die Integrität Belgiens für die Westmächte von gemeinsamem Interesse sind, über nimmt die Reichsregierung in der Erklärung sodann die Verpflichtung, diese Unverletzlichkeit und Integrität unter keinen Umständen zu beeinträchtigen und jeder zeit das belgische Gebiet zu respektieren. Diese Verpflich tung ist nur an eine einzige Bedingung geknüpft, eine Be dingung, die sich im Grunde von selbst versteht. Deutschland würde Belgien gegenüber seine Handlungsfreiheit wieder gewinnen, wenn Belgien in einem Kriege, in den Deutsch land verwickelt wäre, militärisch auf die Seite der Gegner Deutschlands treten sollte. Das würde natürlich nicht nur dann der Fall sein, wenn belgische Streitkräfte auf der Seite unserer Gegner mitkämpften, sondern auch dann, wenn sich die Belgische Regierung etwa auf Grund der Zuge hörigkeit Belgiens zum Völkerbund bereitfinden sollte, belgisches Gebiet den feindlichen Streitkräften als Durch marschland oder als Operationsbasis zur Verfügung zu stellen. Ferner hat die Reichsregierung, entsprechend der Ankündigung des Führers und Reichskanzlers, mit ihrer Verpflichtung, die Unverletzlichkeit und Integrität Belgiens zu respektieren, die Versicherung verbunden, Belgien auf feinen Wunsch Beistand zu gewähren, falls es Gegenstand eines Angriffs oder einer Invasion sein sollte. Mit dieser Erklärung hat die Reichsregierung dem von der Belgischen Regierung selbst eingenommenen Stand punkt in einer so klaren und eindeutigen Weise Rechnung getragen, daß für Zweifel irgendwelcher Art kein Raum mehr bleibt. Belgien hat die uneinge schränkte Gewißheit erhalten, daß es, solange es nicht bei einer gegen Deutschland gerichteten militärischen Aktion mitwirkt, von jeder militärischen Aktion Deutschlands ver schont bleibt, und daß es, falls es von anderer Seite ange griffen werden sollte, auf den vollen Beistand Deutschlands rechnen kann. Die Reichsregierung darf für sich in Anspruch nehmen, mit diesem uneigennützigen großzügigen Schritte einen neuen wesentlichen Beitrag zur Sicherung des europäischen Friedens geleistet zu haben. Sie glaubt aber ferner zu der Erwartung berechtigt zu sein, daß dieser Schritt auf die Entwicklung der gutnachbarlichen Be ziehungen zwischen Deutschland und Belgien einen günstigen Einfluß ausüben wird.