 Hohe Verluste der Volschewisten vor Teruel. Salamanca, 21. Januar. Der nationale Heeresbericht besagt: An der Teruelfront richteten die nationalen Trup pen ihre vorderen Linien aus und erstürmten mehrere feind liche Gräben. Sie brachen den gegnerischen Widerstand und fügten den Volschewisten hohe Verluste zu. 400 Gefangene wurden gemacht. Im Luftkämpf wurden sieben bolsche wistische Flugzeuge abgeschossen. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers meldet, daß die Nationalen nach Ueberschreiten des Alfam bra-Flusses zahlreiche feindliche Stellungen besetzten, von denen aus die Bolschewisten vergeblich die Flußübergänge zu verteidigen versuchten. Im Abschnitt Losilla wurde ein bol schewistischer Gegenangriff blutig abgeschlagen. Gefangene sagten aus, daß die Leitung der bolschewisti schen Heerhaufen in der zweiten Linie Maschinengewehrab teilungen in Stellung gebracht habe, die das Zurückfluten der eigenen Leute verhindern sollten. Mehrere hundert Ueberläufer sind, teilweise in geschlossenen Gruppen mit ihren Anführern und der vollen Ausrüstung, in die natio nalen Linien geflüchtet.