 Der Auslandsdienst muß judenrein werden! Prag, 29. Oktober. Tschechische Blätter wenden sich gegen die Beschäftigung von Juden im Auslandsdienst und er heben die Forderung, daß alle ausländischen Vertretungen der Tschecho-Slowakei raschestens von Juden gesäubert wer den. Der Anlaß zu diesen Forderungen der Presse bildet die Abberufung des jüdischen Pressebeirates der tschchecho-slo wakischen Gesandtschaft in Berlin, Dr. Hosmann. Der Prazskv Vecer und die Narodnp Noviny verlangen die Abberufung des tschecho-stowaklschen Pressebeirates in London, Dr. F r e y.