 Veränderungen in der japanischen Heeresleitung. Tokio, 24. Februar. In den Führerstellen des japa nischen Heeres sind zahlreiche Personalveränderungen er folgt, die u. a. einen Wechsel bei verschiedenen Divisionen sowie im Generalstab und im Kriegsministerium bringen. So wurde der stellvertretende Chef des Generalstabes, Gene ralleutnant Nischio, zum Kommandeur der Gardedivi sion ernannt. An seine Stelle tritt der bisherige Chef der Personalabteilung der Wehrmacht, Generalleutnant Ima i. Der Stabschef der Kwantung-Armee, Generalleutnant Itagaki, erhält die 5. und der oft genannte General leutnant Doihara die 14. Division. An Stelle von Ita gaki wird Generalleutnant Tojo Stabschef, der Kwantung- Ärmee. Der Chef des Kriegsdepotamts, Generalleutnant Jsogai erhält die 19. Division. Verantwortlich: Kur: Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 