 Finnischer Heeresbericht. Helsinki, 8. März. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 7. März richteten die Russen im westlichen 'Teil der! Karelischen Landenge den ganzen Tag über heftige Angriffe gegen die nordwestlichen Ufer der Wiborger Bucht. Die Kämpfe um den Besitz der an der Oeffnnng der Bucht ge legenen Halbinseln und am nordwestlichen Ufer gelegenen Inseln dauern an. Ortliche Angriffe der Russen zwischen der Wiborger Bucht und dem Vuoksen seien abgewiesen wor den. Nordostwärts des Ladogasees gelang es russischen Trup pen, in den Schären von Pitkäranta einige in finnischem Besitz gelegene Inseln zu erobern. Weitere Kampftätigkeit wird von Taipale, Oomaa, Kollaanjoki und von Kuhmo be richtet.