 Sowjetspaniejn bettelt um Hilfe. Bilbao, 16. März. Bei den nationalspanischen Behörden lind übereinstimmende Nachrichten eingetroffen, denen zu folge die sonsietspanischen 'Agitationszentralen, wie die soge nannten „Botschaften" in einigen ausländischen Haupt städten, die bestimmte Weisung erhalten haben, mit allen Mitteln dahin zu arbeiten, eine militärische Intervention des Auslandes zu Gunsten des bolschewistischen Spaniens herbeizuführen. Die Lage für Barcelona und Valencia könne, wie es in dem Befehl heißt, nur noch auf diese Weise gerettet werden. Der katalanische Oberbonze Companys hatte nach weiteren Meldungen am Mittwoch eine lange Besprechung mit dem GPU.-Kommissar von Barcelona über die rück sichtslose Unterdrückung aller Kundgebungen und die Ver haftung aller „Ruhestörer und Alarmisten".