 Reichsminister a. D. von Rosenberg f. Berlin, 1. August. Am 30. Juli starb im 63. Lebens jahr in Fürstenzell (Niederbayern) der ehemalige Reichs minister des Aeußern Botschafter Frederik Hans von Rosenberg. Herr von Rosenberg hat seine ganze Lebensarbeit dem auswärtigen Dienst gewidmet. Nach seinen Studienjahren trat er in das Auswärtige Amt ein und wurde auf den ver schiedensten Posten des In- und Auslandes verwendet. In jüngeren Jahren wandte er sein besonderes Interesse dem europäischen Südosten zu. Nach dem Kriege versah er die Geschäfte des politischen Direktors im Auswärtigen Amt und war dann Gesandter in Wien und Kopenhagen. In der Zeit überaus schwerer vaterländischer Not infolge der Ruhrbesetzung wurde Rosenberg 1923 als Reichsaußen minister nach Berlin berufen. In dieser Stellung hat er unerschrocken sein Bestes eingesetzt. Alsdann vertrat er das Reich in erfolgreichster Weise als Gesandter in Stockholm und schließlich mehrere Jahre als Botschafter in Ankara. Reichsminister von Rosenberg hinterläßt bei allen, die sein dienstliches Wirken gekannt haben, die Erinnerung eines Mannes, der seine streng sachliche Arbeit im Dienste des Vaterlandes auf hohe Sachkenntnis und unbestechliches Urteil aufgebaut hat. Sein Wesen war ausgezeichnet durch Güte und kameradschaftliche Gesinnung sowie durch eine Bescheidenheit, die seine Person stets in den Hintergrund zu stellen bestrebt war. Auch den Posten des Reichsministers des Auswärtigen hat Herr von Rosenberg nur widerstrebend und auf dringen des Verlangen der Reichsregierung übernommen. Er be trachtete die Uebernahme dieses Amtes lediglich als ein Opfer, das er dem Vaterland zu bringen verpflichtet war. Herr von Rosenberg wird im Gedächtnis des Auswärtigen Amtes fortleben als unvergeßliches Vorbild eines im Dienst am Staate aufgehenden Diplomaten und charaktervollen Beamten.