 Die oberitalienische Presse im Zeichen des Führerbesuches» Mailand, 1. Mai. Der Fü h rer und Deutschland bilden am Vortage der Abreise Adolf Hitlers nach Italien das Hauptthema der oberitalienischen Presse. Darüber hinaus stehen die Blätter völlig im Zeichen der deutsch-italienischen Freundschaft. Alle Gebiete, auf denen sich die Weltanschauungen der beiden Völker begegnen, die Gemeinsamkeiten der politischen Entwicklung, Erinne rungen an den begeisterten Empfang, den Deutschland Mussoliniüm vergangenen Jahre bereitete, Hinweise auf die politische Tragweite der neuen Zusammenkunft der beiden großen Nolksführer und Staatsmänner und Schilderungen aus dem Leben des Führers nehmen den breitesten Raum ein. Der Popolo d'Jtalia erinnert in seinem Leitaufsatz daran, daß Mussolini der erste Regierungschef gewesen fei, der Deutschlands Gleichberechtigungsforderungen unterstützt und die Notwendigkeit! einer Revision der ungerechten Klauseln von Versailles betont habe. So hätten sich zwischen Deutschland und Italien ganz natürlich die engsten Bande geknüpft. Es handele sich um eine zähe Zusammenarbeit gegen alle Ueberbleibsel der volkszerstörenden, internatio nalen, plutokratischen, bolschewistischen und freimaurerischen Kräfte. Die Achse Rom Berlin sei nicht nur das Rückgrat des neuen Systems der europäischen Politik, son dern Ausgangslinie für die neue Geschichte/ und der Besuch Adolf Hitlers sei ein Abschnitt in der fort laufenden Entwicklung der neuen internationalen Lage. Italien werde im Ewigen Rom den Führer des Natio nalsozialismus so ehren, wie das wiedererstandene Deutsch land Mussolini in der ungeheuren Berliner Kundgebung geehrt habe. Allen Völkern solle gezeigt werden, was ge meinsame Fähigkeit, sich aufzuopfern, gegenseitiges Ver stehen und Einigkeit der Kräfte und des Glaubens be deuteten.