 Ganz Frankreich, dankt für die Erhaltung des Friedens. Paris, 3. Oktober. Wie die französischen Blätter berich ten, laufen von überall bei Ministerpräsident Daladier und ebenso bei Außenminister Bonnet täglich Tausende von Briefen, Telegrammen und Entschließungen ein. Darin wird bei den beiden französischen Staatsmännern von politischen oder Parteigruppen, von kommunalen und Verwaltungsbehörden, von kleineren und größeren Organi sationen und von den einfachen Bürgern, von Frauen und Schülern für die Erhaltung des Friedens gedankt.