 „Este Ujsag" zum 9. November. Budapest, 8. November. Das Regierungsblatt Esti Ujsag erinnert an die 15. Wiederkehr des 9. November. In diesem Jahre werde die deutsche Nation diesen Gedenktag der Bewegung mit besonderen Feierlichkeiten begehen, da es seinem genialen Führer gelungen sei, fein höchstes Ziel zu verwirklichen. Das Deutsche Reich erstrahle in seinem alten Glanz, ja, es sei sogar größer und mächtiger geworden als je zuvor. Die ungarische Nation feiere mit aufrichtiger Anteil nahme mit dem befreundeten deutschen Volke, da dieser Jahrestag der Bewegung in eine Zeit falle, da auch der Traum Ungarns Wirklichkeit geworden sei. Ungarn werde es nie vergessen, daß ein Teil seiner berechtigten Forderun gen mit Hilfe des Dritten Reiches verwirklicht worden sei.