 Dr. Ley und Dr. Syrup Zur Fachbuchwerbung 1939. Berlin,. 2. März. Am Beginn der Werbungszeit für das deutsche Fachbüch wenden sich Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Staatssekretär Dr. Syrup an den schaffen den deutschen Menschen. Die Ausführungen Dr. Leys haben folgenden Wortlaut: „Mit der bevorstehenden Fachbuchpropaganda und dem Erscheinen der Fachbuchlifte für das Jahr 1939 tritt er neut die Frage an uns heran: „Welche Beziehungen hat der schaffende Mensch, ins besondere der deutsche Arbeiter, zum Fachschrifttum? „In dieser Fragestellung liegt zugleich eine notwendige Kritik an der Vergangenheit und eine Forderung an die Gegenwart. „Das Fachbuch war in den hinter uns liegenden Jahren mehr oder weniger eine Sache für studierte Leute, für Hochschulprofessoren und Gewerbelehrer, für den Mann im Konstruktionsbüro und im Laboratorium. Bestenfalls hatte der Werkmeister noch eine Beziehung zum Fachbuch. „Man kann dem Arbeiter heute keinen Vorwurf daraus machen, daß er kein Bedürfnis empfand, seine Arbeitskennt nisse durch intensive Fachbuchschulung auf eine Ebene höheren Könnens und Wissens zu stellen. Die liberalistisch-marxistische Auffassung machte die Arbeit zu einem notwendigen Uebel, ja zu einer Ware, die man mit Hilfe eines gewiegten Gewerk schaftssekretärs so teuer als möglich zu verkaufen hatte. Einer solchen Bewertung der Arbeit gegenüber mußte der innere Antrieb zum Leistungsgedanken schweigen. „Von außen her legte sich der Kräfteverfall unserer In dustrie und.die Arbeitsnot immer drückender auf den schaffenden Menschen. Die wachsende Aussichtslosigkeit einer neuen Arbeitszukunft in Industrie, Handel und Landwirt schaft war eine weitere Hauptursache dafür, daß unserem modernen Fachschrifttum der Weg zum Arbeitsmenschen ver sagt blieb. „Die Bewertung der Arbeit im nationalsozialistischen Deutschland, das kraftvolle Erstreben unserer gesamten Wirtschaft lassen das Fachwissen und damit auch das Fach schrifttum in einem neuen Licht erscheinen. „Ich freue mich darüber, daß mit dem Aufkommen neuer Industrien, neuer Werkstoffe und neuer Produktions methodeu der schaffende Mensch mehr und mehr in den Be reich der geistigen Arbeit unserer Erfinder, Konstrukteure und Fachleute hineingeführt wird. Wo die deutsche In dustrie auf Neuland stößt, muß der schaffende Mensch zum Fachbuch greifen, um den deutschen Werkstoff m seiner synthetischen Zusammensetzung und in seiner Ver arbeitungsmethode kennenzulernen. „Ein weiteres Vordringen des Fachschrifttums kann durch die Rationalisierung unserer deutschen Wirtschaft er wartet werden, und hier komme ich zu der Forderung an die Gegenwart. „Es wird in Deutschland alles getan, um die Gesamt wirtschaft im großdeutschen Räume auf einen Höchstleistungs stand zu bringen, sowohl durch eine technische Vervollkomm nung der Betriebsanlagen als auch durch eine Leistungs ertüchtigung vom Menschen her. Diese beiden Aufgaben, Betriebsgestaltung und Berufserziehung, treffen sich an einem Punkte, wo es darum geht, die schlummernden Kräfte und Begabungen des deutschen Menschen zu heben und sie im disziplinierten Gefüge der Arbeit für das Ziel einer deutschen Rationalisierung in Marsch zu setzen. „Zum gesteigerten L e ist u n g s w i I l e n muß das ge steigerte Ar beitsk ö n n e n treten. Für diese Steigerung des Arbeitskönnens ist unser heutiges Fachschrifttmn ein unentbehrlicher Helfer, nicht nur für den Techniker und Ingenieur, sondern ebenso auch für den Arbeiter und An gestellten. In Zeitkäufen großer Erfindungen, industrieller Neuschöpfungen und tatkräftigen Wollens, gehört das F a ch buch in jede Hand, die nach vollkommener Fertigkeit strebt» „Ich würde es daher freudig begrüßen, wenn alle deutschen Betriebssichrer sich gemeinsam mit ihren Betriebs obmännern, die kleine Mühe machen, das allgemeine Inter esse ihrer Gefolgschaft für das Fachschrifttum zu heben und darüber hinaus von der Fachbuchsthenkung im Rahmen des Reichsberufswettkampfes, der Begabtenförderung und bei besonderen Betriebsanlässen, wie Z. B. bei Beendigung der Lehrzeit, Gesellenprüfung usw., weitgehenden Gebrauch machen würden." Staatssekretär Dr. Syrup schreibt folgendes Geleitwort zur Fachbuchwerbung 1939: „Ebenso wie das abgelaufene, steht auch das neue Jahr unter dem Zeichen der äußersten Kräfteanspannung zur Er reichung der vom Führer gestellten lebenswichtigen natio nalen Ziele. Das bedingt nicht nur den Einsatz der modern sten und besten Maschinen, sondern, was noch wichtiger ist, den zweckmäßigsten Einsatz der A rbeitskraft. „Denn alle Rationalisierung ist vergebens, wenn es nicht gelingt, den schaffenden Menschen zur höchsten und besten Leistung zu bringen. Dazu ist vor allem notwendig, eine intensive Berufsausbildung und das Bemühen jedes ein zelnen, das eigene fachliche Können und Wissen fortzu bilden und zu mehren. „Deshalb muß jeder Schaffende, der sich seiner natio nalen Pflicht bewußt ist, nach dem Fachbuch greifen. Es ist für ihn eine unerschöpfliche Duelle zur Verbesserung und Vervollkommnung seines Wissens und Könnens und daher ein unentbehrliches Rüstzeug."