 „Evemng Standard" zur Hoare-Rede. London, 21. Oktober. Mit der Hoare - Rede befaßt sich auch der Evening Standard. Das Blatt erklärt hierzu, der Grundsatz „Immer bereit für den Frieden und in jeder Stunde bereit zur Verteidigung" werde vielleicht, wenn die britische Regierung danach handele, einer deprimierten Welt Frieden bringen. Die Münchener Erklärung fei keine unnütze Ar beit gewesen. Wenn Haare das feststelle, so spreche er auf Grund feiner Erfahrung. Als Außenminister sei er für den deutsch-englischen Flottenvertrag verantwortlich gewesen und als Erster Lord der Admiralität habe er feststellen können, wie peinlich genau die Klauseln des Vertrages eingehalten wor den seien. Er bekenne sich daher mit voller Berechti gung zu dem Glauben, daß England mit den autoritären Staaten in Frieden leben könne. Es sei klar, daß Chamberlain durch seine Kritiker kei neswegs ans der Fassung gebracht worden sei. Chamberlain und seine Regierung seien entschlossen, die Befriedungs politik voll zur Anwendung zu bringen. In der Bestätigung dieser Entschlossenheit durch den Innenminister liege die Aussicht, daß Europa ans Jahre hinaus Frieden haben werde.