 Sprengauftr채ge auch auf reichsdeutschem Gebiet! Neustadt (Oberschlesien), 23. September. Bei Neustadt in Obewchlesien gerieten tschechische Pioniere mit einem Lastkraftwagen voll Sprengmaterial versehentlich auf reichsdeutsches Gebiet. Sie wurden festgenommen und der Grenzpolizei zugef체hrt. Der Lastkraftwagen mit dem Sprengmaterial wurde beschlagnahmt. Tie Festgenommenen hatten den Auftrag, die Br체cken in Hennersdorf zu sprengen. Sie hatten ferner gleichzeitig Sprengauftr채ge auf reichsdeutschem Ge biet. Es wurde sofort eine strenge Untersuchung deswegen gegen sie eingeleitet.