 Bedrohliche sowjetrussische Rüstungen im Fernen Osten. London, 25. März. Der Berichterstatter des Daily Tele graph in Peiping berichtet nach einer Rundreise durch Mandschukuo über das drohende Auftreten Sow jetrußlands im Fernen Ost en. Man habe den Eindruck, daß die Sowjets bereit seien, jederzeit loszu schlagen. Die japanischen Militärbehörden seien der An sicht, daß dieses Verhalten auf die außerordentliche Vermeh rung der sowjetrussischen Streitkräfte im Fernen Osten zu rückzuführen sei. Nach japanischen Berichten befinden sich mindestens 300 000 Mann sowjetrussischer Truppen und 120 Flugzeuge in der Nähe von Wladiwostok. Die doppelgleisige Eisen bahnlinie zwischen Wladiwostok und Chabarowsk werde bei nahe ausschließlich für militärische Transporte benutzt. Im Gebiet von Wladiwostok seien jetzt rund siebzig U-Boote sta tioniert. Von Agenten in Urga werde berichtet, daß in der Außenmongolei sibirische Truppen sowie Flugzeuge, Geschütze und Kraftwagen in großer Anzahl zusammenge zogen würden.