 Neuer Beweis für die Wühlarbeit der Komintern. Sofia, 5. März. Die politische Staatspolizei entdeckte am Freitag eine Geheimdr u ck e r e i, in der große Be stände staatsfeindlicher Literatur beschlagnahmt wurden. Aus den beschlagnahmten Papieren geht hervor, daß tue frühere „B ulgar i s ch e Arbeite r p a r t e ist die nach dem Verbot die Kommunistische Partei ersetzte, mit der Komintern Verbindung unterhalten und von dieser nach dem 7. Kongreß Weisungen zur Bildung einer Ein heitsfront und zum Sturz der bulgarischen Regierung er halten hat. Es wurden auch Flugblätter vorgefunden, die dazu auffordern, die bevorstehenden Wahlen zu sabotieren. Diese Flugblätter sind auch von der Sozialdemo kratischen Partei unterzeichnet worden.