' Morgen-Ausgabe. Deutsches Illachrichtenbüro IH den das deutsche Volk übertragen will auf Kinder und Kin deskinder der Schwur: Nie wieder sich umnebeln zu lassen, nie mehr einzuschlafen, der Schwur, wachzuhalten den Willen Zur Freiheit, wachzuhalten den Willen Zum Leben, würdig zu sein und würdig Zu bleiben des Führers und seiner alten Kämpfer!" Die Alte Garde und die Zehntausende, die der Kund gebung beiwohnen, bekräftigen das Gelöbnis, sie stimmen (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrgang Verl in, Sonnabend 23. Juni 1938 Nr. 1034