 Der Nehring-Gedächtuis-Preis 193 k für Werner Blech. Berlin, 5. Mai. Der Korpsführer des Nationalsoziali stischen Fliegerkorps, Generalmajor Christiansen, über reichte am Mittwoch den Nehring-Gedächtnis-Preis 1936 an den Segelflieger Werner Blech von der NSFK-Gruppe 6 (Breslau). Generalmajor Christiansen wies in einer Ansprache auf die vorbildliche Arbeit Nehrings für den deutschen Segelflug hin und ermahnte den neuen Preisträger, auch weiterhin im Sinne des Mannes, dessen Namen der Ge dächtnispreis trägt, zu wirken. Johannes Neh ring stürzte am 16. April 1936 bei einem Wetterflug ab. Zu seinem Gedächtnis stiftete der da malige hessische Staatspräsident den Preis für die beste Höchstleistung im Segelflug. Die bisherigen Gewinner des Wanderpreises waren: Günther Groenhoff für eine Flugleistung von 2656 Meter Höhe und Hermann M ayer für eine Flugleistung von 2185 Meter Höhe. Der Preisträger für 1936, Werner Blech, erhielt den. Preis für eine Höchstleistung von 4186 Meter (Wasserkuppe), die bisher größte anerkannte und nachgewiesene Höhe in Europa.