 Der Neuaufbau Spaniens. Burgos, 9. August. Der C a u d illo hat das angekün digte Gesetz über die Umgestaltung der Regierung im Ein klang mit der veränderten Aufgabenstellung nach Beendi gung des Krieges erlassen. Danach werden einige Ministerien neu geschaffen, andere aufgelöst. Anstelle des bisherigen Kjriegsministeriums treten Ministerien der drei Waffengattungen, die zusammen einen Arbeitsausschuß bilden, der direkt dem Generalissi mus unterstellt ist. Das Vizepräsidium der Regierung, das bisher lordana verwaltete, wird abgeschafft; sein Auf gabenkreis wird direkt dem Regierungspräsidium unterstellt. Der Staatschef wird ermächtigt, Gesetze auch ohne vor herige Billigung durch den Ministerrat zu erlassen, falls schnelles Handeln erforderlich ist. In diesem Falle erfolgt nachträglicher Bericht an den Ministerrat. Nach der Neuordnung umfaßt die Regierung folgende Ministerien: Auswärtiges, Inneres, Heer, Marine, Luft waffe, Justiz, Finanzen, Handel und Industrie, Landwirt schaft, Nationale Erziehung, Öffentliche Arbeiten und Ar beitsministerium. In der Präambel des neuen Gesetzes wird festgestellt, daß die Anpassung der Regierungsorgane an die neuen An forderungen zur tatkräftigen Durchführung der nationalen Revolution und des Wiedererstarkens des Landes erforder lich ist. Hierzu war es ratsam, den persönlichen Einfluß des Staatschefs auf die Regierungsgeschäfte unmittelbarer Zu gestalten. An weiteren Neuerungen sieht das Gesetz vor, daß die Generaldirektion für Marokko und die Kolonien, die bisher zum Geschäftsbereich des Vizepräsidiums gehörte, nunmehr dem Außenministerium unterstellt wird. Neugeschaffen wird das Unterstaatssekretariat des Regierungspräsidiums, das den Aufgabenkreis des bisherigen Vizepräsidiums über nimmt. Die drei Wehrmachtsministerien erhalten eine einheitliche Leitung durch einen dem Generalissimus unterstellten Großen Generalstab. Außerdem wird ein Ausschuß für Lan desverteidigung geschaffen. Den Vorsitz führt der Gene ralissimus. Mitglieder sind die drei Wehrmachtsminister, ferner die Generalstabschefs der drei Waffengattungen und der Chef des Großen Generalstabes. Weiter können dem Ausschuß angehören der Jndustrieminister und der Außen minister sowie die Leiter der Rüstungsindustrie. Das neugeschaffene Arbeitsministerium übernimmt einen Teil der Aufgaben des bisherigen Syndikalministers und umfaßt die Generaldirektionen für Arbeit, Arbeitsrecht, Ver sicherung und Statistik. Die syndikalen Angelegenheiten werden abgezweigt und direkt der Parteileitung der Falange unterstellt. Politische Kreise heben die Bedeutung der Umgestaltung der Regierung hervor, die namentlich in der Stärkung des Einflusses des Staatschess liege. Durch den Umstand, daß er Gesetze erlassen könne ohne vorherige Befragung des Mi nisterrats, fei schnelles Handeln in Fällen der Gefahr ge währleistet. ' Besondere Beachtung verdiene weiter, daß der neuge grünöete Große Generalstab den drei Wehrministerien über geordnet ist. Somit sei auch hier der unmittelbare Einfluß des Generalissimus gesichert. Ebenso werde der Verteidi gungsausschuß als permanente Einrichtung direkt dem Caudillo unterstehen. Ihm werde namentlich die Kontrolle über die Aufrüstung und die Reorganisation des Heeres Zu kommen. Alle Maßnahmen ließen erkennen, welch hohe Be deutung den Fragen der Landesverteidigung beigemessen werde, worüber der Caudillo wie bisher entscheidenden Ein fluß behalte. Die Abzweigung der syndikalen Angelegenheiten vom Arbeitsministerium und ihre direkte Unterstellung unter die Falange beweise den steigenden Einfluß der Partei in allen Fragen des praktischen Sozialismus. Der Aufgabenkreis der Falange sei hierdurch wesentlich errweitert, ihr direkter Einfluß auf die soziale Entwicklung gewährleistet. Die den Ministerien unterstellten sogenannten Nationalen Dienste werden übrigens in Generaldirektionen umbenannt. Damit wird ein Vorkriegsbrauch wieder aufgenommen. Die gesamte Presse würdigt die Bedeutung des neuen Gesetzes und begrüßt vor allem die Befreiung des Caudillos von der Notwendigkeit der vorherigen Befragung des Mi nisterrats beim Erlaß von Gesetzen. Es sei dies der Aus druck des grenzenlosen Vertrauens Spaniens zu seinem Retter, dem hiermit der Weg für den tatkräftigen Aufbau des Landes geebnet sei.