 Eine aufschlußreiche Ausstellung in Salamanca. Salamanca, 6. November. Am Sonnabend wurde in Salamanca die Ausstellung des neuen Spanien eröffnet. An den Eröffnungsfeierlichkeiten nahmen die Spitzen der militärischen und Zivilbehörden, Vertreter des Hauptquartiers von General Franco, sowie der italie nische Botschafter und, in Abwesenheit des deutschen Bot schafters v. Stohrer, der Botschaftsrat teil. In den festlich geschmückten Ausstellungsräumen ge winnt der Besucher ein übersichtliches Bild von dem Zer störungswerk des Bolschewismus in Spanien. Statistiken weisen den gewaltigen Unterschied Zwischen der Produktion im nationalen Spanien und im noch von den Bolschewismen beherrschten Gebiet nach. Weiter wird die soziale Aufbau arbeit General Francos gezeigt.