 Das Ausland zur Proklamation. Rom, K. September. Die Eröffnung des Parteikongresses in Nürnberg und vor allem die Proklamation des Fuhrers beherrschen vollkommen das Bild der römischen Abend presse, deren mehrspaltige Auszüge aus der Proklamation bereits eindeutig beweisen, welchen lebhaften -Anteil das faschistische Italien am großen Jahresappell des befreun deten Deutschland nimmt. Bilder des Führers und der eindrucksvollen Massen kundgebungen des Vorjahres, die auch beim „Parteitag Großdeutschlands" in noch größerem Ausmaß bevorstehen, verstärken den in allen Blättern unterstrichenen überwälti genden Eindruck von der inneren Geschlossenheit und Macht des Reiches, die in den in Nürnberg zusammengekommenen vielen Hunderttausenden von Braunhemden symbolisch ver körpert werden. » Mit besonderer Genugtuung wird dabei die vollkom mene Solidarität zwischen dem national sozialistischen Deutschland und dem fa schistischen Italien hervorgehoben, die durch die Proklamation des Führers erneut eine feierliche Bestäti gung erfahren habe. In der Proklamation des Führers sieht Lavoro Fascista eine imponierende Zusammenfassung der durch den Natio nalsozialismus verwirklichten Großtaten, die „Deutschland heute in die Lage versetzten, jeglichem Block erfolg reich Widerstand zu leisten". Deutschland sei heute frei, mächtig und stark, aber die Verherrlichung dieser Macht und Sicherheit sei deutlich dazu bestimmt, die anderen Nationen vor den Gefahren eines Konfliktes zu warnen, der gewiß furchtbar werden und die europäische Kultur vernichten würde. Der Führer habe besonders die wirtschaftliche Unabhän gigkeit des Reiches unterstreichen wollen, das heute im stande sei, jedem Block Zu trotzen und seine Bestrebungen auf diesem Gebiet nur deshalb noch verstärken werde, um andere Mächte nicht in Versuchung zu führen. Mailand.- 7. September. Die oberitalienische Presse steht weiter im Zeichen des Nürnberger Parteitages, dessen Ver lauf im einzelnen verfolgt wird. Die Proklamation des Führers wird von fast allen Blättern im Wort laut wiedergegeben. Mit beson derem Nachdruck werden die Worte der Proklamation Her vorgehoben, mit denen der Führer den Beitrag des faschisti schen Italien im Kampf gegen den Bolschewismus WM das internationale Judentum kennzeichnet und die Freundschaft mit Italien feiert. Der Corriere della Sera sagt, daß sich die Botschaft des Führers mit keinerlei Einzelheiten befasse. Sie sei vielmehr eine Zusammenfassung der Hauptpunkte des nationalsozia listischen Programms und eine Hervorhebung der erzielten Ergebnisse. . Die Botschaft stelle mit Recht die Lobpreisung der star ken und gesunden moralischen Kräfte des deutschen Volkes an die Spitze. Adolf Hitler habe als Kämpfer, wie Mussolin i, in den Schützengräben die unerschöpflichen Quellen seines Volkes kennengelernt. Die beiden Revolutionen kämen sich auch darin nahe, daß sie einen Appell an die in den Tiefen der Rasse liegenden Energien richteten. Adolf Hitler habe alles nicht nur durch eine ungewöhn liche Energie, sondern noch mehr durch seinen uners ch ü t terlichen Glauben erreicht. Mit berechtigtem Stolz habe der Führer die Macht der deutschen Streitkräfte auf der Erde, zur See und in der Luft hervorgehoben. Sie seien eine Sicherheit- und deshalb Friedens garantie, sowie eine Mahnung an alle Herausforderer. Die deutsch-italienische Freundschaft sei ebenfalls ein Faktor des Friedens und Fortschritts, aber auch eine Sicherung gegen die Gefahren, welche den Frieden aus der Verschwö rung der zugunsten des Weltbolschewismus arbeitenden Kräfte bedrohten. Auch Gazzetta de! Popow, Stampa und Regime Fascista betonen die Gemeinsamkeit der geistigen Haltung der beiden Revolutionen. Warschau, 7. September» Die Proklamation des Füh rers wird von der gesamten polnischen Presse unabhängig von ihrer parteipolitischen Einstellung als wichtigstes Er eignis des Tages in den Vordergrund ihrer Berichterstar tung am Mittwoch gestellt. Einige Zeitungen bringen ihre Berichte mit ganzseitigen Überschriften, viele veröffentlichen Bilder von der Ankunft und der Begrüßung des Führers in Nürnberg. Die Polnische Telegraphenagentur gibt die Proklama tion des Führers ausführlich wieder. Als besonders be deutsam hebt die „PAT", deren Berichte und Kommentare nahezu von der gesamten Presse übernommen werden, die Feststellung hervor, daß das Reich sich von der Gefahr einer Blockade durch die in letzter Zeit erfolgten wirtschaftlichen Maßnahmen befreit hat. Der Ton der Proklamation des Führers habe auf die Stimmung beruhigend gewirkt. Gazeta Polska nennt die Proklamation ein Dokument innerpolitischen Charakters. Der Reichskanzler habe noch mals starke Kritik an der früher herrschenden Klasse geübt und als Hauptziel der nationalsozialistischen Politik die Schaffung einer neuen Führerschicht be zeichnet. Weiter stellt das Blatt fest, daß die Erklärung des Führers, das Reich sei in der Lebensmittel- und Roh stoff-Frage heute autark, eine deutliche Anspielung auf die Außenpolitik und die jetzige Lage enthalte. Andere Blätter, wie Kurzer Porauuy, begnügen sich in ihren Überschriften damit, den ruhigen Ton, der die Pro klamation auszeichnet, festzuhalten. Auch über die Kulturtagung und über die auf ihr ge haltenen Reden berichtet die polnische Presse ausführlich. Prag, 7. September. Sämtliche Prager Morgenblätter bringen ausführliche Berichte über den Nürnberger Partei tag und stellen einheitlich — offenbar bis zu einem gewissen Grade erleichtert fest, daß zunächst über die aktuellen Probleme und über die Außenpolitik nicht gesprochen wurde. Die halbamtliche Prager Presse schreibt in einem aus Berlin datierten Kommentar, noch niemals habe man auf einem nationalsozialistischen Kongreß, vielleicht niemals auf einem Parteitag, den Gang der Geschichte so fühlbar wahr nehmen können wie auf diesem. Die Proklamation Adolf Hitlers sei stets das Ereignis des ersten Kongreßtages. Die Proklamation, so betont das Blatt, sei eine Ruhmrede auf das deutsche Volk, seine Tüch tigkeit und sein Heldentum, im Gegensatz zum Versagen der alten Führung des Volkes-. Es könne auffallen, wieviel Raum die wirtschaftlichen Fragen in der Proklamation einnähmen. Dies spreche wohl dafür, daß sie die Reichsführung stark beschäftigten. Als das Bemerkenswerteste hebt das Blatt hervor, daß der Führer betont habe, die Zeit der Isolierung Deutsch lands sei politisch und wirtschaftlich beendet und eine Blockade des Reiches, wie sie noch im Weltkrieg durchge führt wurde, nicht mehr möglich. Den ausführlichsten Kommentar enthalten die tschechisch nationalen Narodni Lisch, die auch die sudetendeutsche Frage anschneiden. Das volkssoziale Ceske Slovo hebt hervor, daß die Nürnberger Tagung das Deutsche Reich un ter seinem genialen Führer erweitert und geeinigt und die Ketten des Nersailler Vertrages gelöst finde. Die marxistische Presse hält sich stark in ihren Meldungen zurück. Bilbao, 7. September. Der Reichsparteitag in Nürnberg ist für die Außenpolitiker der nationalspanischen Zeitungen Gegenstand des Hauptinteresses. Vor allem wird die große Schlußrede des Führers mit größter Spannung erwartet. Der in Bilbao erscheinende Corres Espanol schreibt: „Hinsichtlich der europäischen Politik gibt es augenblick lich kein wichtigeres Ereignis als die Reden Adolf Hitlers in Nürnberg. „Diese Reden fallen zeitlich ungefähr mit dem Zusammen tritt der Genfer Liga zusammen. Angesichts der unfrucht baren und hinhaltenden Methoden Genfs und seiner gewun denen Politik wird die klare Stimme des Führers des Groß deutschen Reiches wie ein frischer Wirbelwind wirken. „Gegen alle künstlichen Ausreden der Liga, die nur allzu konkreten Interessen dienen, wird Deutschland seine Stimme erheben, als die eines starken Volkes, das einen würdigen Frieden will, einen Frieden, in dem jedem die Stellung ein geräumt wird, die ihm zukommt, und der sich nicht auf juristische Haarspaltereien gründet. „Dje totalitären Staaten sind es, die den europäischen Frieden verteidigen und erhalten, ohne und gegen den fal schen Pazifismus der Genfer Geheimniskrämer. „Von Nürnberg aus wird sich die starke Stimme des Führers an die ganze Welt wenden." (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 15) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 