 Die Hauptstadt der Bewegung erwartet den Führer. München, 2. April. Die Hauptstadt der Bewegung, die als geschichtlicher Ausgangspunkt des Kampfes und Sieges Adolf Hitlers so eng mit seinem großen Werk verbunden ist, wird am Sonnabend das Glück haben, den Schöpfer des neuen großen Reiches in ihren Mauern begrüßen zu können. Auf der fast im Herzen der Stadt gelegenen There - srenwiese, auf der die größte jemals in München ver anstaltete Kundgebung erfolgen wird, wird die letzte Hand an die prachtvolle Ausschmückung gelegt. Durch den von nicht weniger als 350 Pylonen eingesäumten Platz wird sich eine breite mit einer Triumphpforte geschmückte fahnenbe setzte „Straße des Führers" ziehen, die am anderen Ende der Theresienwiese über eine mächtige Freitreppe Zum städ tischen Ausstellungspark hinausführt. In der prächtig geschmückten größten Halle dieses Ge ländes werden 9000 Volksgenossen das große Erlebnis einer Rede des Führers haben. Weitere 11 000 finden in den bei den Nachbarhallen Platz. Hinunter aber auf die Theresien wiese wird die größte Lautsprecheranlage, die in der Haupt stadt der Bewegung je gebaut wurde, die Worte des Füh rers zu Hunderttausenden tragen.