 Das Frontmiliz-Gesetz in Oesterreich verabschiedet. Wien, 15. Oktober. Der österreichische Ministerrat hat am Mittwoch das neue Gesetz über die Miliz der Vater ländischen Front, die sogenannte Frontmiliz, verab schiedet. Aus diesem Gesetz geht hervor, daß die Front miliz die Aufgabe hat, freiwillige Wehrfähige in eigenen Formationen zusammenzufassen. In die Frontmiliz können aber auch Männer, die noch dienstpflichtig sind, eingereiht werden. Die Verwaltung der Frontmiliz wird dem Bundes ministerium für Landesverteidigung angegliedert. Die Einberufung für den Ernstfall oder für Uebungszwecke kann vom Generalkommandanten der Miliz im Einvernehmen mit dem Minister für Landesverteidigung vorgenommen werden. Aus der Fassung des Gesetzes scheint hervorzugehen, daß auf die Mitglieder der ehemaligen freiwilligen Wehrver bände kein Zwang ausgeübt werden foll, in die Frontmiliz einzutreten. Ueber die sogenannten Zivilformationen des Heima t s ch utzes verlautet von unterrichteter Seite, dast die Heime des Heimatschutzes überall geschlossen worden sind. Der ganze Organisationsapparat arbeitet seit Sonntag nicht mehr. Die zuständigen Stellen sind mit dem Abbau der Heimatschutzbewegung beschäftigt. Rechtlich ist die Organi sation des Heimatschutzes nur schwer zu übersehen. Es be stehen mehrere eingetragene Vereine. Gewisse Teilgruppen und gewerkschaftliche Organisationen sind vereinsrechtlich überhaupt nicht erfaßt. Die Heimatfchutzbewegung war sehr stark dezentralisiert. Die Auflösung der einzelnen Gruppen wird daher noch geraume Zeit in Anspruch nehmen.