 Die römische Presse über die Genfer Vorgänge. Rom, 1. Juli. In der römischen Presse kommt einhellig die Entrüstung über das Auftreten des Negus vor der Völkerbundsversammlung zum Ausdruck. Man vermutet hinter den gestrigen Vorgängen eine „gemeine antifaschistische Spekulation". Messaggero spricht in der Ueberschrift Zu seinem Genfer Bericht von „planmäßigen antifaschistischen Provokationen". Die italienische Regierung, so schreibt der Genfer Korrespondent des Blattes, der zu den wenigen nicht in Haft genommenen italienischen Journalisten ge hört, habe alles Mögliche getan, um in Genf Verständnis dafür zu wecken, daß die Anwesenheit des Negus in der Bundesversammlung in einem Augenblick, in dem Italien mit seiner Denkschrift eine Versöhnungsgeste vollzog, zu schweren Störungen führen könnte. Man habe gewußt, daß der Negus in seiner Rede das italienische Heer beschimpfen werde, aber auch die einflußreichsten Mitglieder des Völker bundes hätten nicht genügend Tatkraft entwickelt, um die Gefahr zu bannen. Auf den Versöhnungsgeist Italiens sei mit einer Geste geantwortet worden, die die berechtigte Gegenaktion der italienischen Journalisten hervorgerufen habe. Gegenüber dieser Haltung Genfs werde Italien in Erwägung ziehen müssen, welche Maßnahmen sich als zweck mäßig erweisen. Die gleiche Auffassung kommt in dem Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia zum Ausdruck. Im übrigen sind sich die Genfer Berichte der römischen Presse darin einig, daß die Rede des Negus eine einzige Beleidigung des italienischen Heeres gewesen und daß diese in amharischer Sprache gehaltene Rede in Wirklichkeit von im Dienste der Freimaurerei und des Antifaschismus arbei tenden europäischen Ratgebern des Negus in französischer Sprache aufgesetzt worden sei.