 Abschied der Sudetendeutschen von Knsll'. Prag, 19. September. Nach dem Egerland und dem Böhmerwald war nun auch für Schlesien und Nordmähren der Tag angebrochen, an dem die Sudetendeutsche Heimat einen ihrer Besten zu Grabe geleiten mußte. Zum vierten Male innerhalb weniger Wochen hieß es Abschied nehmen von einem treuen Toten. Ganz Böhmisch-Schlesien, beson ders die engere Heimat, wie auch der letzte Wirkungskreis des Toten, die alte Tuchmacherstadt Jägerndorf, stand im Zeichen der Trauer um Alfred Knoll. In Troppau ruhte von den frühen Morgenstunden an der Geschäftsverkehr. Alle Läden waren geschlossen. In Jägerndors selbst wurde die Ladensperre infolge des üblichen Wochenmarktes erst ab Mittag durchgeführt. Alle Häuser trugen Trauerschmuck. Von der allgemeinen Beflaggung machte nur das Rat haus, das noch von einer roten Zusallsmehrheit beherrscht wird, eine unrühmliche Ausnahme. Die Parteianordnung, daß alle Amtswalter Trauer anzulegen hätten, wurde auch von den übrigen Parteimitgliedern befolgt. Nach mehrstündigen Verhandlungen und viermaliger Rücksprache mit dem Innenministerium konnte der SdP.- Abgeordnete Werner erreichen, daß die Polizei bis auf die notwendigen, der deutschen Sprache kundigen Verkehrspoli zisten, aus dem Straßenverkehr zurückgezogen wurde. Die Behörden hatten Gendarmerie und Polizei aus weitem Um kreis zusammengezogen, die aber kaserniert wurden. Alle Züge, die aus der näheren und weiteren Umgebung von Jägerndors einliefen, waren überfüllt. Die Straßen waren von Kraftwagen und Fahrrädern besetzt. Zahlreiche Journalisten des In- und Auslandes, darunter besonders Engländer und Amerikaner, wohnten der Trauerfeier, bei. Die Turnhalle und der Turnplatz als die Stätten der gewaltigen Trauerkundgebnng waren in würdiger Meise geschmückt. Der Sarg mit den sterblichen Ueberresten Alfred Knolls ruhte in einem wahren Blumenhain inmitten des schwarz ausgeschlagenen Raumes, umgeben von den Fahnen der Sudetendeutschen Partei. Turner hielten die Ehren wache. Tiefes Schweigen lastete über der riesigen Trauerver sammlung, als Kreisleiter Barwig im Namen Konrad Hen leins und der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei das Wort nahm: „Wir stehen heute", so führte der Redner aus, „tief erschüttert am Grabe eines Kameraden, über den der amt liche Bericht meldete, daß er bei der Einlieferung in die Haft durch Selbstmord geendet hat. „Es ist nicht das erste Mal, daß einer in überschäumender Jugend, mit einem hoffnungsvollen Leben vor sich, in das Gefängnis gebracht wurde, den man als Leiche wieder hin austrug. Die Frage der Schuld ist dabei für gewöhnlich unaufgeklärt geblieben. Der Hergang des Martyriums wurde durch den Sargdeckel für immer verheimlicht. „Das Grab dessen jedoch, das stumm vor uns liegt, wird zur himmelschreienden, nie verstummenden An klage. „Ein zertrümmerter Schädel, der Glück und Leid, Glaube und Hoffnung eines jungen Lebens für immer löschte. Welches mochte das letzte Wort, der letzte Gedanke des Ster benden gewesen sein! Ter, der auf diese Frage Antwort geben könnte, schweigt. „Wir Lebenden aber stehen erschauernd vor der Größe seines Opfers. Es ist ein bitteres Los zu wissen, daß einem der Sieg nicht mehr entrissen werden kann, und dennoch, bevor dieser Sieg erschaut, im Ungewissen von hinnen gehen zu müssen. „Alle jene, die so um Leben und Sieg gerungen und den Tod dabei gefunden, sind in diesem Stunde mitten unter uns. Es sind die Helden der Nation, die fallen mußten, damit wir leben können. „Wir Lebenden jedoch, haben die h e i l i g e V e r p f l i ch tung, alles zu tun, damit die Opfer der Toten nicht umsonst gewesen sind» Wer Zeichen unserer Zeit in ihrer Größe und Harte, aber auch Herrlichkeit ganz versteht, der weiß, daß kein Tropfen deutschen Blutes um sonst geflossen ist. „Opfer auf Opfer haben wir bisher in unserem Kampfe bringen müssen, und immer waren wir die Schuldigen, waren wir die Angeklagten, die, mochten sie auch hundertmal Recht haben, immer Unrecht hatten. „Heute aber ist das anders. Wir sind zu Anklä gern geworden und erheben unsere Stimme vor aller Welt und fordern: Wenn wir in diesem Staate leben sollen, dann muß man uns das geben, was wir zum Leben brauchen. „Dieses Recht, deutsche Männer und Frauen, gebietet uns, zusammenzuhalten und über Tod und Vergänglichkeit hinweg unverzagt dem Leben entgegenzustürmen. Es treibt uns daher auch von diesem Grabe wieder fort zum 'Kampf um jene Ideale, die auch dieses Leben erfüllten, das wir be graben, Zum Kampf für Recht und Freiheit, gegen Knechtschaft und Tyrannei." 40 000 aus ganz Schlesien, Nord- und Südmähren waren es, die dem sudetendeutschen Kämpfer Amtswalter Alfred Knoll das letzte Geleit gaben. Der Turnplatz mit der Turn halle, der Stätte der Aufbahrung war von einer Menschen menge erfüllt, die Kopf an Kopf stand und auf 30 000 zu beziffern ist. Mit den Trauergästen in den Straßen ist die Zahl von 40 000 nicht zu hoch gegriffen» Vor der Turnhalle hatten Fahnenabteilungen Auf-, ftellung genommen. 300 schwarz umflorte Banner der Be wegung standen in Reih und Glied, neben ihnen die gleich falls schwarz umflorte Fahne der Turnerschaft. Nach der Trauerrede hob die Menge tief ergriffen die Hände zum deutschen Gruß und die Weise vom Guten Kameraden gab dem Toten die Versicherung, daß sein Opfer unvergänglich bleiben wird. Dann zogen die Tausende der Bewegung an dem Toten vorbei. Stumm hoben sie die Hände zum deutschen Gruß. Der Zug wurde von den Fahnenabteilungen eröffnet. Gliederungen der Turner im gleichen Kleid, Jungturner, Jungmädel folgten, ihnen schloß sich nun in Viererreihen die Volksgemeinde an, die an diesem herbstgrauen Tage zu einer Gemeinschaft der Trauer und des Gelöbnisses ge worden war. Dumpf hallten die Trommeln der Jungturner, volles Geläut aller Glocken Jägerndorfs geleitete den Toten zur letzten Ruhe in deutscher Heimaterde. Ordner trugen den Kranz des Führers der sudetendeutschen Volksgruppe und den der Kreisleitung Jägerndorf. Der Sarg, dem die vielen Taufende in tiefem Schweigen folgten, war mit Blumen über und über bedeckt. Vor dem offenen Grabe Verabschiedeten sich dann die nächsten Angehörigen und die gesamte Amtswalterschaft mit dem deutschen Gruß und gaben dem Toten als letzte Grüße Blumen der Heimat ins Grab.