 Peinlich für das britische Lügenministerium. Kopenhagen, 12. Oktober. Der im Solde des britischen Lllgenministeriums arbeitende berüchtigte Schwindler Knickerbock er hat bekanntlich erfahren müssen, daß Lügen kurze Beine haben, als! Journalisten aus neutralen Ländern den Nachweis erbrachten, daß seine bekannten Greuelmärchen über die Verschiebung von Ml) Millionen Reichsmark durch sechs führende Nationalsozialisten ins Ausland erstunken und erlogen sind. Auch die dänischen Blätter berichten jetzt alle über die vernichtende Abfuhr des Herrn Knickerbocker und heben hervor, daß die Auslandspresse jetzt von diesem Schwindler abgerückt sei.