 Frankreichs Innenminister über die Zusammenstöße. Paris, 6. Juli. Innenminister Salengro beschäftigt sich in einer Erklärung an die Presse mit den Schlägereien, die sich am Sonntag nachmittag auf den Champs Elysees Zugetragen hatten, wobei es zu heftigen Zusammenstößen mit der Polizei gekommen war. Wie aus der Mitteilung des französischen Innen ministers hervorgeht, sind bei diesen Zusammenstößen außer einem Divisionskommissar und einem Bezirks kommissar der städtischen Polizei insgesamt 195 Polizei beamte, darunter auch einige höheren Ranges, verletzt wor den. 39 Beamte mußten infolge der Verletzungen ihren Dienst aussetzen, während 6 Beamte in ein Krankenhaus eingeliefert wurden. Innenminister Salengro hat des weiteren in seiner Erklärung über die Vorgänge am Sonntag am Grabe des Unbekannten Soldaten, wo 8999 Personen, zumeist Mit glieder der aufgelösten Kampfbünde, einen Umzug zu ver anstalten versuchten, angekündigt, daß die Regierung es den aufgelösten Kampfbünden nicht länger gestatten werde, Ehrenfeiern für den Unbekannten Soldaten zu benutzen, um im Herzen von Paris Unordnung zu stiften. Am Nationalfeiertag, dem 14. Juli, werde die Regierung die Truppenparade mit dem nötigen Glanz abhalten, aber nicht dulden, daß sich dann am Nachmittag Szenen der Un ordnung abspielen. Die Polizei werde auf den Champs Elsyees nud in den Zugangsstraßen jede Ansammlung verhüten, sodaß keine Unruhe den Tag stören werde, an dem die Nation die Republik ehre.