 Commendatore Caldaldo in Koblenz. Koblenz, 27» August. Commandatore Caldaldo, der Vertreter des Leiters der faschistischen Arbeiterverbände, Cianetti, der sich auf Einladung des Reichsorganisa tionsleiters Dr. Ley auf einer Deutschlandreife befindet, traf am Donnerstag in Koblenz ein, wo er die am vergan genen Sonnabend eröffnete große Ausstellung „Erfolg durch Leistung" eingehend besichtigte^ Im engeren Kreise begrüßte ihn dann Auftrage des Gauleiters Simon Gaupropagandaleiter Urmes. Der Reichsbetriebsgemeinschaftswalter SS.-Oberführer Wol kersdörfer wies darauf hin, daß die Bestrebungen sowohl des Nationalsozialismus' als auch des Faschismus' darauf hinausgingen, eine Besserung der Lebensbedingungen der Schaffenden zu erreichen. Commendatore Caldaldo führte aus, er habe, wie im übrigen Deutschland, so auch im Gau Koblenz-Trier eine freundliche Aufnahme seitens der Bevölkerung gefunden, wie er sie in solcher Weise kaum erwartet habe. Er habe insbesondere bei den Schaffenden eine Freude an der Arbeit gefunden, die ihn überrascht habe. Er werde diese erfreuliche Tatsache in Italien mitteilen und besonders den Arbeitern sagen, wie weit Deutschland schon jetzt nach vier Jahren Aufbauarbeit fortgeschritten sei. Vor allem hätten ihn die Errungenschaften der sozialen Ordnung interessiert. Das Abkommen Dr. Ley—Cianetti habe den Zweck, die beiderseitigen Einrichtungen kennen zu lernen, um dann wechselseitig etwaige Verbesserungen für die Arbeiter bei der Länder daraus herzuleiten. Die Deutsche Arbeitsfront und die faschistischen italienischen Arbeiterverbände unter schieden sich nur in der Organisation, hätten jedoch das ge meinsame Ziel des Wohlergehens ihrer Völker und ihrer Schaffenden. Zum Schluß gab Caldaldo der Erwartung Ausdruck, daß er die ihm erwiesene Gastfreundschaft baldigst in Italien erwidern könne.