 Das Olsa-Gebiet durch Polen völlig besetzt. Kattowitz, 3. Oktober. Ter Einmarsch der polnischen Truppen in das jensecks der Olsa von der Tschecho-Slowakei an Polen abgetretene Gebiet, der am Sonntag um Ick Uhr von Teschen aus begann, wurde am Montag fortgesetzt und am Abend beendet. Die polnischen Truppen unter der Führung des Kommandierenden Generals Bort n o w s k i besetzten die beiden Kreise Teschen und Frei st a d t in einer Entfernung bis 20 Kilometer von der ehe mals tschechisch-polnischen Grenze. In allen Ortschaften wurde das polnische Militär von der polnischen Bevölkerung jubelnd empfange n. Die Geschäfte und Schulen waren geschlossen, die Häuser wiesen reichen Flaggenschmuck auf. Die Tschechen hatten das Gebiet bereits in der Nacht vorher geräumt. In vielen Orten kam es dabei noch zu schweren Zu sammen st öß e n zwischen polnischen Freikorpstrupps und tschechischer Gendarmerie, die ihre Gewaltherrschaft bis zum letzten Augenblick über die Bevölkerung ausübte. Ueberall konnte sich aber die polnische Bürgerwehr durch setzen und den Ordnungsdienst übernehmen.