 Der Pfund Sturz hält an. Berlin, 25. August. Im Laufe des Freitag hielt die Schwäche des englischen Pfundes unvermindert an. Unter dem Druck der Lage mußten sich die britischen amtlichen Stellen entschließen, den Preis für Auszahlung New Bork auf 4,38 Dollar se Pfund von bisher 4,6814 Dollar zu stei gern. Der Goldpreis erreichte in London den bisher nie vorgekommenen Stand von 156,1 ssi je Unze fein. Man erwartet stündlich die Einführung einer vollen Devisen- Bemerkenswert sind Meldungen von den Rohstoff-Märk ten in den Vereinigten Staaten von Nordamerika, wonach sogar in amerikanischen Handelskreisen keinerlei Neigung besteht, Rohstoff-Verkäufe auf Basis der Londoner Paritat vorzunehmen. Auch an der New Jorker Börse wurde der Pfund-Kurs erheblich niedriger bewertet.