 So werben die spanischen Bolschewisteu im Ausland! New Jork, K. Januar. Die Morgenblätter des Hearst- Konzerns veröffentlichen aufsehenerregende Mitteilungen über die Art und Weise, wie sich in New Bork die Agenten der spanischen Bolschewisten breitmachen. Ein amerikani scher Staatsangehöriger, der New Aorker jüdische Rechtsam walüSamuel Shacter, bemüht sich darum, den Roten in Spanien Flugzeugpiloten zuzuführen, wobei er mit dem spanischen Bolschewisten Mendes zusammenarbeitet, der in New Jork als „Konsularattache" auftritt. Der Jude Shacter machte, so melden die Blätter, dem Flugzeugführer Ray Colton, der ein amerikanisches Wetter büro leitet, ein schriftliches Angebot, das 1500 Dollar monatlich und 1000 Dollar für den Abschuß jeder Maschine des nationalen Spanien vorsah. Ein anderer Flieger, Bert Acosta, der mit drei amerika nischen Piloten einen Monat im Dienst der Rolen gestanden hat, sagt aus, daß seine und seiner Kameraden Anwerbung ebenfalls durch Shacter und Mendes erfolgt sei. Acosta weist ferner daraufhin, daß die Sowjets die treibende Kraft hinter dem roten Aufstand in Spanien seien, stellten die Führung der Milizen, Flugzeuge, Tanks und Maschi nengewehre. Der Flieger fährt wörtlich fort: „Nicht Offiziere des roten Spanien, sondern Sowjetoffiziere leiten die Opera tionen der Roten. Ausweise, die nur mit einem Stempel des roten Spanien versehen sind, gelten nicht so viel wie sow jetrussische Ausweise."