 Die englisch-polnische Besprechung. Warschau, 15. November. Der Berichterstatter des Kra kauer Illustrierten Kuriers befaßt sich ausführlich mit den Ergebnissen der Londoner Reise des polnischen Außenmini sters Beck. Er stellt fest, daß die Angaben verschiedener Zeitungen falsch seien, wonach in London auch die Frage der polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen berührt wor den sei. Ebenso falsch sei auch die Auffassung, daß in London so etwas wie ein englisch-französisch-polnischer Block entstanden sei. Weder London noch Warschau seien Anhänger der Idee einer Einkreisung Deutschlands, sondern Hütten nur em Ziel im Auge: die Aufrechterhaltung des europäischen Gleichgewichts. Auch der Expreß Poranny befaßt sich mit den Londoner Besprechungen. Die Grundsätze der polnischen Politik seien eigene Kraft, gute Beziehungen mit den Nachbarn und das Bündnis mit Frankreich und Rumänien. Die Interessen Polens erforderten also, daß diese Grundlagen der polni schen Politik durch einen Westpakt nicht beeinträchtigt wür den, der sich also weder auf das Bündnis mit Frankreich noch auf Polens gute Beziehungen zu Deutschland nachteilig auswirken dürfe. Polen habe deutlich genug festgestellt, daß es sich keinem Block anzuschließen beabsichtige. Die Warschauer Politik verfolge immer die gleiche Linie: gute Beziehungen zu den Nachbarstaaten im Osten und Westen, Bündnisse und inter nationale Zusammenarbeit.