 Erfolgreiche Angriffe japanischer Bombenstaffeln. Tokio, 7. März. 30 japanische Militärflugzeuge griffen am Montag lenan in der Provinz Scheust an. Sie war fen mit Erfolg Bomben auf chinesische Militärbauten, dar unter auch auf die Kasernen der kommunistischen Truppen und die Kadettenschule. Auch Ningsia, die Hauptstadt der gleichnamigen Pro vinz, wurde von einer Staffel von 20 Flugzeugen angegrif fen, die die militärischen Werke bombardierten. Sämtliche japanische Flugzeuge sind unversehrt nach ihren Ausgangsplätzen zurückgekehrt.