 Rumänien wünscht keine Einmischung Sowjetrußlands. London, 11. Juli. Der politische Korrespondent der Norkshire Post bringt am Dienstag die aufschlußreiche Mel dung, der rumänische Gesandte in London, Tilea, habe am Montag der britischen Regierung mitgeteilt, daß Rumä nien gegen jede Klausel in dem geplanten englisch sowjetrussischen Abkommen sei, die es der sowjetrussischen Regierung gestatten würde, die „Antiangriffs"-Klauseln so auszulegen, daß Sowjetrußland in interne Angelegen heiten Rumäniens sich einmischen könne. Sir Orme Sargent vom Foreign Office habe, so glaube man, die Versicherung abzugeben, daß man „eng lischerseits" den von Tilea vorgetragenen Grundsatz respek tieren werde. Diese Meldung, die an völlig versteckter Stelle in der „Borkshire Post" erscheint, ist um so beachtlicher, als bereits Belgien, Holland, Finnland, Estland und Lettland energisch zum Ausdruck gebracht haben, daß sie von irgendeiner Auf nahme in den beabsichtigten Vertrag nichts wissen wollen.