 Die „Tribmm" zum Thema Judentum und Freimaurerei. Rom, 19. August. Unter der Überschrift „Judentum und Freimaurerei" beschäftigt sich Trivuna mit der innigen Verbindung dieser gleichermaßen gefährlichen Erscheinungen und betont, daß die Freimaurerei vollkommen im Dienste der Juden stehe und ihren Zielen diene, obwohl die leiten den Stellungen meist durch Arier besetzt seien. Die Freimaurerei aber, die sich als „philosophliche, wohl tätige und humanitäre Vereinigung" bezeichne, sei gegen die Freiheit, gegen das Vaterland, gegen den Besitz unr mit Verlaub einiger judenfreundlicher Katholiken zu lagen auck gegen den Katholizismus. ch , Die Russische Revolution und der Verwller Vertrag seien die Früchte der Freimaurerei. Das erkläre manche Er scheinungen der gegenwärtigen Politik. Der Faschismus habe als erster die Freimaurerei verur teilt und abgeschafft, was entgegen allen Behauptungen, einen fremden Antisemitismus nachzuahmen, beweise, daß er von Anfang an gegen die antinationale Tätigreit der Juden Stellung genommen habe r . Die autoritären Nationen hatten als erste das dun.le Netz der jüdischen Freimaurer zerrissen und der Welt den Weg zu einer neuen und wahrhaften Frechelt gewiesen, einer Freiheit, die sie durch Raffenbewußtsem und Rassen stolz erlangt hätten.