 UdSSR. Moskau, 18. Februar. Das englische Piratenstück gegen über dem deutschen Dampfer „Altmark" wird in den Mos kauer Blättern in großer Aufmachung gemeldet. Neben dem ungekürzten amtlichen deutschen Bericht und der offiziellen Erklärung des norwegischen Außenministeriums werden die ersten Aeußerungen der norwegischen Presse wiedergegeben. Die Nachrichten über das Einbrechen der Engländer in norwegische Territorialgewässer nehmen den überwiegenden Teil des heutigen außenpolitischen Materials der Blätter ein. Nicht nur in offiziellen Kreisen, sondern in der breitesten Oeffentlichkeit Moskaus hat der Fall des Dampfers „Alt mark" das größte Aufsehen erregt und bildet das Tages gespräch, wobei aus der allgemeinen Empörung über das englische Vorgehen kein Hehl gemacht wird.