 Peiping hört Eröffnung der Olympischen Spiele. Peiping, 1. August. Begünstigt durch eine wunderbare Klarheit des Empfanges konnten die Peipinger Rundfunk hörer am Sonnabend die eindrucksvolle Eröffnung der XI. Olympischen Spiele in Berlin miterleben. Alle Einzel heiten der Feierlichkeit einschließlich der Eröffnungsworte des Führers waren deutlich vernehmbar und wurden als Symbol des Friedenswillens des Dritten Reiches begeistert aufgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 