 Wasserschutzpolizei rettet 32 Volksgenossen! Wien, 23. Mai. Die Hochwasser-Katastrophe hatte im Murtal besondere Ausmaße erreicht, wie sie seit über 190 Jahren nicht mehr zu verzeichnen sind. Die Rettungsver suche der eingesetzten Formationen von Wehrmacht, SA. und SS. reichten an vielen Stellen des Überschwemmungs gebietes, besonders bei Frohnleiten, trotz des beispiellosen Heldenmutes Einzelner gegenüber der Gewalt des Elemen tes nicht aus. Auf Veranlassung des Reichsstatthalters Dr. Sey ß-J n quart wurde daraufhin die in Wien stationierte Wasser schutzpolizei mit ihren für die Rettungsaktion besonders ge eigneten Booten eingesetzt, die in einem Eilzug in das Rettungsgebiet transportiert wurden. Es galt, 32 im Strombett der Mur auf einer Insel ein geschlossene Volksgenossen zu retten, da die Eingeschlossenen nach tagelanger Verzweiflung schon der völligen Erschöpfung nahe Waren. Mit äußerster Anstrengung gelang es, die Fahrzeuge an den in den Fluten vorwärtstreibenden Bal ken und Bäumen und durch die gefährlichen Stromschnellen hindurch zu manövrieren. Unter unendlichen Mühen er reichten die Mannschaften der Wasserschutzpolizei die Insel im Strombett der Mur, und die ersten Frauen und Kinder wurden geborgen. Immer wieder stießen die Boote der Wasserschutzpolizei, unterstützt durch ein Fahrzeug der Pio niere aus Klosterneuburg, in das Wildwasser hinein, bis auch der letzte Volksgenosse gerettet war. Zeugen dieses heldenmütigen Einsatzes der Polizeimann schaft waren Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und Gauleiter Bürckel, die an der Gefahrenstelle eingetroffen waren, um sich von dem Erfolg des Eingreifens der Wasser schutzpolizei zu überzeugen, und die den Bootsführern und den Mannschaften ihre Anerkennung aussprachen. Auch die steirische Bevölkerung dankte den Männern im Polrzeirock immer wieder für ihre schnelle und selbstlose Rettungs arbeit.