 Das Winterhilfswerk im Sudetengau eröffnet. GablonZ, 4. November. Im festlich geschmückten, dicht ge füllten Saal der Turnhalle wurde am Freitag das Win terHilfswerk des Deutschen Volkes für den Sudeten gau mit einer eindrucksvollen Feier eröffnet. Tausende von Volksgenossen hatten trotz des andauernden Regens in den Straßen mit Fackeln Ausstellung genommen, um Gauleiter und Reichskommissar Konrad Henlein zu begrüßen. Un ter den Anwesenden sah man zahlreiche Vertreter der Par tei, des Staates, der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes. Nachdem der Kreisleiter, Professor Obrlik, die denk würdige Feierstunde eröffnet hatte, sprach Gaubeauf tragte der NSV. für den Sudetengau, Dr. Friedrich. Der Redner wies darauf hin, daß die Sudetendeutschen fünf Jahre lang voll Bewunderung das Wachsen des größten Sozialwerkes der NS.-Volkswohlfahrt, die von Jahr zu Jahr größer werdenden gewaltigen Leistungen des Winter hilfswerkes des deutschen Volkes gesehen hätten. Die Not der sudetendeutschen Heimat habe dazu ge zwungen, aus eigener Kraft ein Selbsthilfewerk zu ver suchen. So habe man, gestützt auf den Bund der Deutschen und als Ziel das Winterhiliswerk des deutschen Volkes vor Augen, vier Jahre lang Sudetendeutsche Volkshilfe durch geführt. Jahr um Jahr habe ein zäher Kampf geführt wer den müssen, um den hungernden und frierenden Volksge nossen überhaupt helfen Zu dürfen. „Wir brauchen nun", so stellte der Redner fest, „nicht mehr um Sammelerlaubnis betteln zu gehen. Wir sind frei und treten in das große Sozialwerk unseres Volkes ein. Der Dank, den wir in dieser Stunde den bisherigen Mitarbeitern aussprechen, ist zugleich ein Appell für die begeisterte In angriffnahme des unendlich größeren WinterhilfswerkeA des deutschen Volkes nn Gau Sudetenland. „Wir treten gemeinsam mit den Kameraden und Kame radinnen aus dem Altreich in die neue Arbeit ein mit dem heiligen Gelöbnis, auch in der sozialen Arbeit ein würdiges Glied des Großdeutschen Vaterlandes zu werden. Wir danken unserem Führer für seine befreiende Tab, die uns auch den Weg freigemacht hat Zur Mitarbeit an dem größ ten Sozialwerk aller Zeiten." Von allen Anwesenden stürmisch begrüßt, nahm an schließend Hauptamtsleiter Hilgeufeldt das Wort. Nach dem Hinweis darauf, daß die Sudeten deutschen jahrelang in einem fremden Staatsverband unter den schwersten Verhältnissen um die Erhaltung des Volks lebens gegen fremdes Volkstum kämpfen mußten, schilderte Hilgenfeld ausführlich Weg und Ziele des WHW. und der NSV., die nicht nur den Zweck hätten, Hungernde zu speisen und Notleidenden zu helfen, sondern deren Aufgabe es auch sei, die Volkskrast und die Volksgesundheit zu er halten. Die Gemeinschaft der Menschen könne nur dann erträg lich werden, wenn sich jeder einzelne bewußt werde, daß er sich unterordnen müsse unter das Gesetz der Gemein schaft, der er dienen müsse und der er verpflichtet sei. Das Leben sei Einsatz und Dienst; anders könne niemals ein Volk emporsteigen. Es sei ein Ringen und ein Kämpfen, und durch diesen Kampf werde ein Volk stark und leistungs fähig. Hilgenfeld erläuterte dann den praktischen Einsatz der NSV. und des WHW. in der Hilfe für den Nächsten. Ter Redner betonte den Wert der seelischen Betreuung, die be sonders durch die Frauen vorgenommen werde. An der Wiege des Lebens, bei Mutter und Kind, müßten alle Schäden im Volk beseitigt werden. Hilgenfeldt schloß seine Rede mit den Worten: „Nur dann ist Ihr Leben wie unser aller Leben erfüllt, wenn Sie in diesem Leben arbeiten und kämpfe n." Stürmischer Jubel begrüßte dann Konrad Henlein, der nun das Wort nahm. „Ich habe Euch", so führte er aus, „in den Tagen, da der helle Jubel und die stolze Freude über die Befreiung unse rer Heimat in unsere Herzen einzog, aufgerufen, Eure ganze Kraft einzusetzen für den Aufbau des Sudeten gaues. Heute fordere ich die erste Bewährung Eures Be reitschaftswillens, mitzubauen am gewaltigen Werk des Führers, das Großdeutschland heißt. Mit der Eröffnung des deutschen Winterhilfswerkes seid Ihr einge reiht in die große deutsche Opferg e m e i n s cha ft. „20 Jahre unserer Geschichte haben es uns Stunde um Stunde in grauenhafter Deutlichkeit erleben lassen, was Not, was Opfer heißt. Unser politischer Kamps im tsche chischen Staate mußte daher von allem Anfang an auch ein Kampf um soziale 'Gerechtigkeit sein. Man gab sich der allerdings trügerischen Hoffnung hin, uns durch Hunger und Elend in die Knie Zwingen und das Bekenntnis zu Deutsch land und zu feinem Führer aus dem Herzen reißen zu können. Die Rechnung war falsch. Man unterschätzte unseren zähen Willen, unsere Ausdauer. „Wir gedenken in Ehrfurcht derer, die durch bange Jahre in unsäglicher Geduld ein Leben trugen, das so manchem nicht mehr lebenswert erschien. Ein Dasein, aus dem nur der unerschütterliche Glaube retten konnte, daß wir nicht allein stehen in der Welt. Dieser Glaube, im tiefsten Herzen eingegraben/war Deutschland, war Adolf Hitler! Wir sind nicht an der Not zerbrochen, sondern innerlich gewachsen. „Einen schönen Beweis für die Opferfreudigkeit hat alljährlich das Ergebnis der Su detende u t s ch e n Volkshilfe erbracht. Mit diesem Hilfswerk, das vom Bunde der Deutschen betreut und geführt wurde, hat das Sudetendeutschtum seinen Lebenswillen und Opfersinn be wiesen. Es ist trotz der störenden Eingriffe der tschechischen Behörden gelungen, aus eigener Kraft und eigenen Mitteln die Aermften des Volkes vor dem Untergang zu bewahren. „Nun, da wir zum ersten Male schenkend und beschenkt eingeschlossen sind in das große Deutsche Winter hilf swe r k, erfülle ich die freudige Pflicht, dem Bunde der Deutschen, seinem Bundesführer, Gottfried Wehren fennlg, und allen feinen Mitarbeitern den Dank des Sudetendeutschtums entgegenzubringen für alle die Jahre mühevoller Arbeit. Die Sudetendeutsche Volkshilfe ist abge schlossen. Unser Einsatz gilt nun dem deutschen Winterhilfs werk. „Uns allen brennt noch die unaussprechliche Treue und Dankbarkeit im Herzen, mit der wir den Führer und seine Soldaten in unserer befreiten Heimat begrüßt haben. In diesen Tagen waren wir auch Zeugen dessen, wie Deutsch land für seine Kinder sorgt. Die Volksgenossen, die mit Weib und Kind zu den Brüdern ihres Blutes flüchten muß ten, fanden allerorten fürsorgliche Betreuung. „Als dann die Truppen des Reichsheeres in unseren Gau eingezogen waren, rollten auch schon in unendlichen Reihen Lastwagen der NSV. ins Land. „Aus vollen Händen schenkend, haben uns die Brüder und Schwestern im Reiche begrüßt. Denkt an die Worte des Führers, die er über die sudetendeutsche Not bei der Eröff nung des Winterhilfswerkes sprach, in denen noch die er schütternden Eindrücke vom Besuch unserer Notstandsgebiete nachhallten. Und welch stolzes Zeugnis der Opferbereitschaft, daß an dem Tage, da dieses größte Werk der Menschlichkeit und Nächstenliebe für diesen Winter seinen Anfang nahm, bereits ein Sammelbetrag von Millionen genannt werden konnte, der für die bei uns gewohnten Verhältnisse alle faß baren Grenzen übersteigt. „Wir haben diese Hilfe mit tiefer Dankbarkeit entgegen genommen. Sie legt uns aber auch die heilige Verpflich tung auf, durch unsere Arbeit und durch unser Opfer mit zuhelfen am großen gemeinsamen Werk des deutschen Vol kes. Wir wollen beweisen, daß der Führer zu allen Stun den auf uns bauen klwn, wenn immer er uns ruft, wenn immer es gilt, ein Opfer zu bringen. „Seelische Not von Jahrzehnten hat der Führer von uns genommen. Wir wissen auch, daß im kommenden Winter kein Sudetendeutscher hungern und frieren wird. Wir wol len aber nicht vergessen, daß es in einem Volk immer auch arme Meschen geben wird, die mit den Gütern des Lebens nur karg bedacht sind. „Wir Nationalsozialisten haben es unternommen, diese unabänderliche Frage menschlichen und völkischen Lebens zu lösen im Geiste eines wahren Sozialismus. „Was ich von Euch fordere und erwarte sind nicht Al mosen, sondern Opfer. Der hat die Idee des Na tionalsozialismus noch nicht begeriffen, der nur so viel gibt, als er gerade entbehren kann, der nicht vor sich und seinem Volk das stolze und edle Bewußtsein hat: Ja, ich habe meine Lebensansprüche eingeschränkt, ich habe wirklich etwas ge opfert, damit meine Brüder nicht darben müssen. Ich weiß, daß Ihr meinem Rufe folgen werdet, so wir Ihr mir bis her in Treue gefolgt seid. „Unser Führer hat uns aus tiefster Not herausgeführt zu Freiheit und Licht. Unser Dank sei die Tat, das Opfer und treue Gefolgschaft." Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der Lieder der Nation fand die erhebende Feierstunde ihren Abschluß.