 England buhlt um Indien. Kabul, 8. Dezember. Der konsequente und ständig wachsende Widerstand des indischen Nationalkongresses ge gen die englische Willkürherrschaft ist diesmal anscheinend nicht mit leeren Versprechungen und Ausspielen der Par teien gegeneinander zu besänftigen oder gar brutal zu unterdrücken. Die Engländer sehen sich deshalb genötigt, die Methoden zu wechseln und gute Miene zum bösen Spiel Zu machen. So erging sich das Mitglied des englischen Unterhauses, Sir Stafford Cripps, bei seinem Eintreffen in Karatschi in einem Interview in Lob sprächen auf Gandhi. Er behauptete, England werde alles tun, um zu einer Ver ständigung mit dem indischen Nationalkongreß zu gelangen., denn England dürfe die „Sympathie der Inder" nicht ver lieren.