 Regierungspräsident Krebs in Aussig. Nußig, 18. November. Der vom Reichsminister des In nern zum Regierungspräsidenten m Aussig ernannte Gau leiter a. D. und SS.-Oberführer Hans Krebs traf am Freitag, von Reichenberg kommend, zur Uebernahme der Regierungsgeschäfte in Aussig ein. Auf seiner Fahrt zum Regierungsgebäude standen Tausende Spalier und begrüß ten ihn auf das Herzlichste. Nach der Begrüßung durch den Bürgermeister Dr. Tauch begab sich Regrerungspräsident Krebs in das Amts gebäude. Der bisherige Leiter, Regierungspräsident Bach mann, der die Ueöerleitungsmaßnahmen und die Einfüh rung der Verwaltung nach deutschem Muster durchgeführt hatte, gab seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß Hans Krebs, der alte nationalsozialistische Kämpfer, wieder in seiner Heimat tätig sei und am Neuaufbau des Sudetenlan des an einem entscheidenden Platze mitwirken könne. In seiner Erwiderung sagte Regierungspräsident Krebs, er könne seiner Freude über den Sieg des Führers nicht besser Ausdruck geben, als daß er verspreche, mit der alten Tatkraft und Energie an die Arbeit zu gehen.