 Die englische Arbeiterpartei für das Aufrüstungsprogramm. London, 3. Oktober. Die Konferenz der englischen Arbeiterpartei hat in Edinburg eine Entschließung zum englischen Aufrüstungsprogramm. entworfen, die dem Parteikongreß in der nächsten Woche vorgelegt werden soll. In dem Entwurf heißt es, der Kongreß möge erwägen, daß die Wafsenstärke Englands dem Rüstungsstand des mächtigsten Angreifers unbedingt gleichwertig sein müsse. Der Kongreß erkläre sich daher nochmals mit der Politik der Arbeiterpartei einverstanden, Verteidigungskräfte Zu halten, die den Bedingungen des Landes und der Mitglied schaft im Völkerbund, der Aufrechterhaltung der Rechte des Volkes nebst seiner Freiheiten sowie demokratischer Ein richtungen und der Ueberwachung internationaler Gesetze entsprächen. Die Arbeiterpartei erkläre sich bereit, die Ver antwortung für eine derartige Rüstungspolitik zu über nehmen. Sie behalte sich aber ihre volle Freiheit vor, das Aufrüstungsprogramm der Regierung zu kritisieren, und erkläre, daß die dauernde Anlage der Gewinne in der priva ten Rüstungsindustrie eine schwere Gefahr für den Frieden in der Welt darstelle.