 Die italienische Presse gegen die neueste Lügenhetze. Rom, 8. Juni. Die Tatsache, daß gewisse politische Kreise Europas und vor allem Frankreichs in dem Besuch des Generalfeldmarschalls von Blomberg ein Anzeichen alarmierender Geschehnisse sehen wollen, veranlaßt den Di rektor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia zu einer ent schiedenen Richtigstellung. Ein Teil der französischen Presse habe in der Italien reife tkes Generalfeldmarschalls bereits die Bemühungen um eine phantastische italienisch-deutsche Entente oder den dicht bevorstehenden Abschluß eines italienisch-deutschen Militär bündnisses entdecken wollen. Derartige Kombinationen seien jedoch reine Hirng espin st e. Selbstverständlich hätten die Besprechungen auch die militärischen Probleme in den Beziehungen der beiden Länder zum Thema gehabt. Diese Probleme seien heute wegen des bedenklichen Rüstungswettlaufs gewisser Groß mächte sowie wegen der trotz wiederholter deutscher und italienischer Klärungsversuche in Europa vorsätzlich ge schaffenen Unordnung allerdings! aktuell. Für Rom und Berlin sei es jedoch nicht nötig, neue Ver pflichtungen ins Auge zu fassen, die über das bekannte Ber liner Protokoll vom Oktober vorigen Jahres hinausgin gen. Im Gegensatz zu anderen Ländern bevorzugten Ita lien und Deutschland einfache, aber inhaltsreiche Formulie rungen und seien frei von einer gefährlichen Paktseuche. Der Besuch des Generalfeldmarschalls bilde nur ein weite res Glied in der Kette der Ualienisch-deutschen politi schen Zusammenarbeit, deren Herzlichkeit und Wirksamkeit ohne Zweifel noch erhöht worden sei. Auch der Mailänder Corriere della Sera nimmt Zum gleichen Thema Stellung. Das Blatt erklärt, daß sowohl diejenigen, die den Besuch Blombergs als einen inhaltlosen Höflichkeitsbesuch hinstellten, als! auch jene, die ein geheimes Militärbündnis zwischen Italien und Deutschland ver muteten, bewußte Lügen ausstreuten. Die Achse Rom —Berlin, die auch ohne die Erlaubnis der Pariser und Londoner Presse arbeite, sei lediglich der Stütz punkt, um den sich die Interessen der freien Völker scharten. Und als freie Völker seien jene anzusehen, die nicht gänzlich von der freimaurerischen Presse beherrscht und nicht durch den in den „großen Demokratien" herrschenden Sektengeist angekränkelt seien.