 Wie eine rein deutsche Stadt tschechisch verseucht wurde. Prag, 13. September. In der Stadt Plan bei Marien bad gab es noch im Jahre 1919 unter 3800 Deutschen nur drei tschechische Familien, die eines Gen darmen und zweier Bahnbeamten. Alle anderen staatlichen Beamtenstellen waren mit Deutschen besetzt. Heute, im Jahre 1938, liegen die nationalen Verhält nisse" in den staatlichen Aemtern wie folgt: Tschechen Deutsche Staatspolizei 19 0 Gendarmerie 13 0 Bezirksgericht 7 4 davon 1 Gerichtsvorstand, 1 Bezirks richter, 1 Beamter und 1 Diener Eichamt 1 0 Bahn . 10 4 1 Stationsarbeiter und 3 Oberbau arbeiter Post . 11 6 2 Beamte, 4 Briefträger Vermessungsamt 3 Gefällskontrolle 2 1 Steueramt und Steueradministration 14 2 Bezirksbehörde 18 7 (unpolitische Ressorts). Von 153 Beamten und Angestellten der staatlichen Aemter in der rein deutschen Stadt Plan, dem Zentrum eines großen deutschen politischen Bezirks, sind also nur 2 5 Deutsche und die meist ohne jeden Einfluß. 0 4