 Die Kriegssolgen in Paris. Madrid, 23. November. Der Pariser Berichterstatter der Zeitung Aa schreibt in einem Artikel, der die französische Zensur und Preise verspottet, es gebe reichlich viele auslän dische Regierungen innerhalb Frankreichs, nämlich eine pol nische, eine tschechische, eine österreichische, eine basklsch-spa nische und eine katalanisch-spanische und obendrein noch eine Negus-Delegation. Der Berichterstatter meint dann, Paris gewöhne sich langsam an Kriegsnachteile wie den Mangel an Verkehrs mitteln und die Verfinsterung. Dreiviertel der Schaustel lungen seien geschlossen, die übrigen stellten um 23 Uhr ihren Betrieb ein. Besonders schwer laste die Urbeitskrise auf der Luxusindustrie. Die größte Misere sei das Fehlen von Heizung und Warmwasser. Zwar sei genügend Kohle vorhanden, aber es seien so wenig Mieter in den daß die Hauswirte die Zentralheizung nicht in Betrieb nähmen. In vielen großen Häusern seien von 80 Bewohnern nur drei zurückge blieben. Ueber die äußeren Stadteile breite sich wahre Pro vinzstimmung. Die Preise sämtlicher Artikel seien langsam aber unaufhaltsam am Steigen. Verantwortlich'. Kurt Sck'wartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 