 Daladier hat genug von der Kommune. Paris, 16. Juni. Der Jnnenpolitiker der Epoque macht sich zum Sprachrohr zahlreicher in parlamentarischen Krei sen umlaufender Gerüchte, wonach Ministerpräsident Dala dier von der negativen' Einstellung der Kommunisten und ihren dauernden Manövern angeekelt sei und sich daher mit dem Gedanken trage, sie von der augenblicklichen Regie rungsmehrheit auszuschalten. Allerdings werde er aus po litischen Münden eine solche Maßnahme, nicht über das Knie brechen, sondern ziehe es vor, sie der Landespartei tagung der Radikalsozialen Partei zu überlassen. Im Zusammenhang mit den ständigen Angriffen der Kommunistischen Partei gegen die Regierung fragt der Jour, was eigentlich aus dem Generalsekretär der Kommu nistischen Partei, Thorez, geworden sei, von dem man in letzter Zeit überhaupt nicht mehr spreche. Das Blatt fragt, ob es zutreffe, daß er in Moskau endgültig in Un gnade gefallen sei.