 Unnützer polnischer Leugnungsversuch. Stockholm, 12. September. Nach hier vorliegenden und von mehreren Presseorganen wiedergegebenen Meldungen versuchen die Polen noch immer den Fall von Lodz zu de mentieren. In diesem Zusammenhang ist es besonders be merkenswert, daß gerade am Dienstag die große Stockhol mer Zeitung Svenska Tagbladet einen Eigenbericht ihres Frontberichterstatters in Polen veröffentlicht, in'Mm dieser auch von seinen Erlebnissen in dem von den deutschen Trup pen eingenommenen Lodz erzählt. In diesem Bericht stellt der schwedische Journalist fest, daß man in Städten wie Lodz und Tschenstochau und ande ren größeren Orten in Süwestpolen nur verhältnismäßig wenig Spuren von Kämpfen finde. Offenbar habe auch um neu ausgehobene Schützengräben kein Kampf stattgefunden. Die polnischen Truppen seien hier geflohen, ehe sie mit dem Gegner richtig in Kontakt gekommen seien. Dagegen seien zahlreiche Spuren der Banden-Tätigkeit zu finden, gegen die die Deutschen Zu kämpfen hatten. Nach Osten fliehende Polnische Zivilbevölkerung, die von den deutschen Truppen überholt worden sei und gesehen habe, daß ihr nichts passiere, sei schon wieder in ihre Dörfer und Städte zurückgekehrt. Im gesamten Gebiet hinter der Front sei die Ruhe hundertprozentig wiederhergestellt.