 Dänische Maßnahmen zum Schutz der Neutralität. Kopenhagen, Ik. September. Die dänische Staatsregie- ruug hat sich zu einer wichtigen Ergänzung der bisherigen Vorbereitungen für eine effektive Verteidigung der Neutra lität Dänemarks im gegebenen Fall entschloen. Wie das Ritzau-Büro erklärt, ist von zuständiger Seite Anweisung zur Einrichtung eines militärischen Lustschutzes in den Gegenden Süd-Jütlands erteilt worden, die beson ders dem Ueberfliegen fremder Flieger ausgesetzt sind. In Durchführung dieser Maßnahme werden an geeigneten Punkten sofort Geschütze aufgestellt werden. Nach Meldungen der Blätter sollen übrigens Sonnabend früh wieder fremde Flieger über Nordschleswig fest gestellt worden sein, so u. a. über Apenrade und Tondern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 