 Ehrung General Ritter von Epps. Wien, 17. Mai. Der Direktor des Kolonialinstituts der Hanseatischen Universität gu Hamburg, Prof. Dr. Rein, überreichte am Mittwoch im Auftrage des Rektors dem Bun desführher des Reichskolonialbundes, General Ritter von Epp, die Goldene Ehrenmünze der Universität Hamburg und damit zugleich eine Urkunde über die Ehrenmitglied schaft der Universität. Diese Ehrung war aus Anlaß des 70. Geburtstages des Reichsleiters am 16. Oktober 1938 ausgesprochen worden; unterzeichnet war die Urkunde am Tage der Wiedereröff nung des Kolonialinstituts der Hanseatischen Universität, NU! 9. Mai 1939.