 Zum Jahrestag des Antikominternpaktes. Tokio, 24. November. Am Vorabend des Jahrestages des Antikominternpaktes veranstaltete die deutsch-italienisch japanische Freundschaftsgefellschaft eine musikalische Feier in der großen Hibija-Halle in Tokio. Nach der Verlesung von Glückwunschadressen durch Vertreter der Deutschen und der Italienischen Botschaft sang der Chor der Musikhoch schule von Tokio. An der Feier nähmen zahlreiche Ver treter der Deutschen Botschaft, der NSDAP, und der deut schen Gemeinde teil.