 Belgien frei vom Locarno-Abkommen. London, 24. April. Die gemei ns a m e Erklärung, die der französische und der englische Botschafter heute in Brüssel abgegeben haben und die Belgien aus den Locarno-Verpflichtungen entläßt, hat folgenden Wortlaut: 1. Die Regierungen des Vereinigten Königreiches von. Großbritannien und Nordirland und der französischen Republik haben nicht verfehlt, innerhalb der letzten wenigen Monate ihre volle Aufmerksamkeit dem Wunsch der belgi schen Regierung zuzuwenden, wonach die internationalen Rechte und Verpflichtungen Belgiens in gewisser Hinsicht geklärt werden sollen, wo dies durch seine geographische Lage und die Verzögerung notwendig geworden ist, die mög licherweise vor der Verhandlung und dem Abschluß des all gemeinen Aktes eintritt, der den Vertrag von Loearno er setzen soll. 2. Die Regierung des Vereinigten Königreiches und die Regierung der französischen Republik, in dem Bestreben, ihrer Sympathie mit dem belgischen Wunsch vollen Ausdruck zu geben, sind übereingekommen, folgende Erklärung abzugeben: 3. Die genannten Regierungen haben Kenntnis von den Ansichten genommen, denen die belgische Regierung bezüg lich der belgischen Interessen selbst Ausdruck gegeben hat, und zwar insbesondere: erstens: von der Entschlossenheit, die öffentlich und bei mehr als einer Gelegenheit von der belgischen Regierung bekundet wurde: a) die Grenzen Belgiens mit aller Macht gegen jeden Angriff oder Einfall zu verteidigen und es zu verhindern, daß belgisches Gebiet für Angriffszwecke gegen einen anderen Staat als Durchgang oder als Operationsbasis zu Lande, zur See oder in der Luft benutzt wird; d) die Verteidigung Belgiens zu diesem Zwecke in aus reichender Weise zu organisieren. zweitens: von den erneuten Versicherungen der Treue Belgiens gegenüber dem Völkerbund und den Verpflichtun gen, die dieser für Mitglieder des Völkerbundes mit sich bringt. 4. Infolgedessen erklären die Regierungen des Verei nigten Königreiches und die Regierung der Republik im Hinblick auf die oben bekundete Entschließung und die Zusiche rungen, daß sie Belgien nunmehr alsbefreitvonallen Verpflichtungen ihnen gegenüber ansehen, die sich entweder aus dem Vertrag von Loearno oder aus den in London am 19. März 1936 getroffenen Vereinba rungen ergeben, und daß sie Belgien gegenüber die Bei - standsverpflichtungenaufrechterhalten,die sie ihm gegenüber gemäß den oben erwähnten Verträgen ein gegangen waren. 5. Die Regierung des Vereinigten Königsreiches und die Regierung der Republik kommen überein, daß die Ent lassung Belgiens aus seinen Verpflichtungen, wie sie in Ab satz 4 vorgesehen ist, in keiner Weise die bestehenden Ver pflichtungen zwischen dem Vereinigten Königreich und Frankreich berühre. Brüssel, den 24. April 193^ gez. (Unterschriften) » -i- Der belgische Außenminister hat hierauf im Namen seiner Regierung folgende Mitteilung an den englischen und den französischen Botschafter in Brüssel gerichtet: Die Regierung des Königs hat mit großer Befriedigung von der Erklärung Kenntnis genommen, die ihr mit dem Datum vom heutigen Tage durch die Regierung des Ver einigten Königreiches von Großbritannien und Nordirland, bzw. der Regierung der französischen Republik übermittelt worden ist. Sie dankt ihr hierfür lebhaft.