 Neuregelung der Arbeitslosenunterstützung. Berlin, 7. Juni. Durch die Verordnung über die Höhe der Arbeitslosenunterstützung vom 3. Juni 1937 hat der Reichs- und Preußische Arbeitsminister die Sätze der Ar beitslosenunterstützung neu geregelt. Die bisherigen Unter stützungssätze stammten aus dem Jahre 1932. Sie beruhten auf zwei Verordnungen, einer vom 16. Juni und einer vom 19. Oktober 1932. In der ersten Verordnung hatte man vre Sätze außerordentlich stark gesenkt. Dabei waren versicherungsmäßige Gesichtspunkte weit gehend verlassen worden und an ihre Stelle fürsorgemäßige Erwägungen getreten; Lohnklassen wurden zusammengelegt, Spitzenunterstützungen besonders stark gesenkt. Diese Kür zungen erwiesen sich jedoch bald als so unerträglich, daß im gleichen Jahre wieder eine gewisse Heraufsetzung der Unter stützungen durch Zuschläge angeordnet werden mußte. Unmittelbar nach der Machtübernahme konnte die Reichs regierung die notwendigen Verbesserungen noch nicht vor nehmen, da erst die große Arbeitslosigkeit beseitigt werden mußte. Erst nachdem dies Ziel erreicht war, war der Zeit punkt für eine Neuordnung der Arbeitslosenunterstützung gekommen. Die neue Verordnung berücksichtigt wieder stärker den wirtschaftlich richtigen Grundsatz, daß die Arbeitslosenunter stützung Ersatz für ausfallendes Arbeitsentgelt ist und daher in einem angemessenen Verhältnis zum Lohn stehen muß. Deshalb sind die durch die Verordnung vom 16. Juni 1932 Zusammengelegten Lohnklassen weitgehend wieder auseinandergezogen worden. Diese Maßnahme kommt insbesondere den qualifizierten Arbeitskräften unter den Arbeitslosen zugute. Z. B. bekam ein Arbeiter mit zwei Angehörigen, der einen Wochenlohn von 45. RM hatte (Lohnklasse VIII), im Falle der Ar beitslosigkeit in Orten der Klasse nach den bisherigen Unterstützungssätzen eine wöchentliche Unterstützung von 14,70 RM; derselbe Arbeiter erhält nach den neuen Sätzen 15 30 RM. ' Die Zulage, die seit der Verordnung vom 19. Oktober 1932 einem Teil der Unterstützungsempfänger gewährt wurde, ist jetzt in die Stammunterstützung eingebaut. Da durch wurde eine wesentliche Vereinfachung und Uebersicht lichkeit erzielt. Weiter erhöht die neue Verordnung den Familien zuschlag für den ersten zuschlagsberechtigten Angehiw gen. Denn mit dem ersten Familienzuschlag werden in der Regel die höheren Aufwendungen für Wohnung und Haus haltsführung abgegolten werden müssen. Außerdem tritt eine Begünstigung der kinderreichen Familien dadurch ein, daß der Zuschlag für den dritten und folgen den Familienangehörigen überall etwas höher angesetzt ist als der für den zweiten. Ferner schließt die Verordnung eine Lücke in den bisher bestehenden Vorschriften. Das Fehlen einer Vorschrift über einen bestimmten Abstand der Unterstützung vom Arbeits lohn hat sich sehr oft störend bei der Arbeitsvermittlung be merkbar gemacht. Deshalb wird nunmehr vorgeschrieben, daß die Arbeitslosenunterstützung nicht höher als 80 v. H. des! Arbeitsentgelts sein darf, das der Arbeitslose in den letzten 26 Wochen vor der Arbeitslosigkeit bezogen hat.^ Um die wirtschaftlich schwächeren Volksgenossen jedoch vor Härten zu schützen, ist für die untersten drei Lohnklassen diese Grenze auf den Betrag des Arbeitsentgeltes erhöht. Andererseits ermöglicht es, die Grenze von 80 v. H. in den -höheren Lohnklassen, das Vorhandensein von mehr als sechs Angehörigen bei der Unterstützung zu berücksichtigen. Bis her wurden Familienzuschläge für mehr als sechs Ange hörige in keinem Falle gezahlt. Die neuen Unterstützungssätze für Arbeitslose treten am 28. Juni 1937 in Kraft. Für laufende Fälle ist eine Ueber gangsfrist bis zum 25. September 1937 vorgesehen.