 Agenzia Stefani gegen englische Pressemeldungen. Rom, 7. Juli. Die Agenzia Stefani veröffent licht eine Mitteilung, in der erklärt wird, über die Lage in Ostafrika seien in englischen Blättern aus Kairo datierte Meldungen des Reutervertreters Holmes erschienen, die als „schlechthin grotesk" zu bezeichnen seien. In dem Teil Abessiniens, von dem in den Meldungen die Rede sei, er folgten täglich neue Unterwerfungen von Häuptlingen und Stämmen. Die Lage in Addis Abeba sei vollkommen normal. Zum Schluß wendet sich die Agenzia Stefani mit außer gewöhnlicher Schärfe gegen Reuter, dem sie u. a. „Lügen propaganda" Zum Vorwurf macht.