 Sudetendeutsche Abgeordnete vor dem Standgericht. Karlsbad, 14. September. Nach Mitteilung von ami licher tschechischer Seite sind eine Reihe von sudet en den tsichen Abgeordneten und Amtswaltern von der tschechischen Staatspolizei festgenommen und dem Standgericht übergeben worden, das gegen sie aus Grund der Ausnahmegesetze vorgehen werde. Bon sndetendeutscher Seite verlautet dazu, daß sich unter den Verhafteten auch der Abgeordnete Künzel befinde, der versucht habe, in Görkau im westböhmischen Braun kohlenrevier zu vermitteln und dabei von der Staatspoli zei, der an der Beruhigung der Bevölkerung nichts liege, rücksichtslos festgenommen wurde. Da die Staudgerichts bestimmungeu sehr scharf sind, bestehen für das Schicksal der sudetendeutschen Führer die schlimmsten Befürch tungen. und es eine Fülle auch von führenden Tschechen gebe, die rein deutsche Namen trügen. In Wirklichkeit habe das Sudetendeutschtnm ohne die Vorfälle chon Habersbirk bereits 13 Tote zu verzeich nen, während aus Seiten der Tschechen bisher 7 Tote zu verzeichnen seien, von denen 2 durch tschechische Kugeln ge tötet worden seien, während bei 5 Toten die Todesursache ungeklärt sei. Im übrigen müsse noch einmal ausdrücklich fest gestellt werden, daß die Bevölkerung infolge der stren gen WassenbestimmungLN gar nicht im Besitz von Waffen sein konnte und nur in den Orten sich in den Besitz von Waffen gesetzt hat, wo als Akt der Not wehr nach schweren Terroraktionen der Gen darmerie die Gendarmerie-Stationen von der empörten Bevölkerung besetzt worden seien. Die Zahl der Verletzten ans sudetendeutscher Seite betrage über 288, von denen ein großer Teil sehr schwer, zum Teil lebensgefährlich verletzt worden sei. Die Ter rorisierung der Bevölkerung, insbeson dere einer Reihe von Grenz orten, halte an. Die Stimmung würde durch rücksichtslose Einziehung der Subetendeutschen zum tschechischen Militär mit ganz kurz fristigen Gestellungsbefehlen noch verschärft»