 Konflikt zwischen spanischen Diplomaten. Prag, 13. Oktober. In Prager politischen Kreisen erregt der drohende Konflikt zwischen dem derzeitigen Leiter der spanischen Gesandtschaft Gas par Sanz y Tovar, der sich der nationalen Regierung in Burgos zur Verfügung gestellt hat, und dem von Madrid neu ernannten Geschäfts träger Louis Jmenez deAsua einiges Aufsehen. De Asua wird voraussichtlich am Mittwoch in Prag ein treffen. Tovar erklärte einem Pressevertreter, er sei nicht in der Lage, de Asua seine Amtsgeschäfte zu übergeben, da sich die Madrider Regierung nur noch auf einige Parteien stütze. Wenn ihn die Prager Regierung auffordern sollte, das Gesandtschaftsgebäude zu verlassen, könne er das nur unter der Bedingung tun, daß sich die tschechoslowakische Regie rung durch Unterschrift für den Bestand der Gesandtschafts einrichtungen verbürge.