 Sitzung des Ausschusses der „Stiftung für Opfer der Arbeit" Berlin, 22. Dezember. Vor einigen Tagen trat im Reichsmiuisterium für Volksaufklärung und Propaganda der Ehrenausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit" zu seiller üblichen W e i h n a ch t s si tz u n g zusammen. Der ehrenamtliche Geschäftsführer, Oberregierungsrat Dr. Z ieg l e r , erstattete Bericht über die Arbeit der Ge schäftsstelle der Stiftung, aus welchem hervorgeht, daß die Inanspruchnahme der Stiftung unvermindert anhält. Bei der Hilfeleistung aus Anlaß von größeren Unglücks fällen im vergangenen Jahre war die Stiftung führend be teiligt. Ihr Hauptaugenmerk aber galt der Betreuung der Hinterbliebenen, deren Ernährer als Einzelopfer in ihrem Beruf verunglückten, und die von der Öffentlichkeit leider meist vergessen werden. Zur Beschlußfassung wurden dem Ehrenallsschuß 1148 Gesuche vorgelegt. Auf Grund dieser Gesuche wurden 585 Familien zum ersten Male mit Zahlungen von insgesamt 143 669 NM und 564 Familien zum zweiten oder dritten Male mit Zuwendungen in Höhe von 84 540 RM bedacht. 299 Gesuche mußten abschlägig beschieden werden, da eine besondere wirtschaftliche Notlage nicht vorlag, bezw. die sachlichen Voraussetzungen für die Gewährung einer Unter stützung nicht gegeben waren. Seit Bestehen der Stiftung sind damit rund 15 000 Gesuche bearbeitet und entschieden worden. Die bisherige Ausschüttungssumme beläuft sich auf rund 4 Millionen Reichsmark. Die von dem Ehrenausschnß bewilligten Summen sind bereits in die Hände der Unter stützten gelangt, so daß diese noch für das Weihnachtsfest darüber verfügen können. Der ehrenamtliche Geschäftsführer berichtet auch über die Zahlreichen, bei der Stiftung eingehenden Dankschreiben, die zum Teil in ergreifender Weise die durch die Unter stützung bereitete Freude schildern. Aus ihnen ergibt sich, wie dankbar von den betreuten Volksgenossen das große -soziale Hilfswerk des Führers als des Begründers der Stif tung empfunden wird.