 Die Richtlinien für die Einrichtung der Freihafenzone. Berlin, 23. März. Die Anlage zu Artikel 3 des deutsch litauischen Vertrages vom 22. März 1939 hat folgenden Wortlaut: I. Die deutsche Hafenverwaltung in Memel, die die Ver waltung des infolge der Wiedervereinigung des Memelge bietes mit dem Deutschen Reich in das Eigentum des Reiches übergehenden bisherigen litauischen Staatseigen tums im Memeler Hafen übernimmt, wird mit einer im Einvernehmen Zwischen der deutschen und der litauischen Regierung in Memel mit vorwiegend litauischem Kapital zu errichtenden Gesellschaft (Memeler Hafengesellschaft) einen privatrechtlichen Vertrag über die Ueberlassung und bevorzugte Benutzung der nachstehend erwähnten Hafenan lagen m Memel schließen. In diesem Vertrag wird folgendes vereinbart werden: 1.) Die Hafenverwaltung überläßt der Memeler Hafen gesellschaft pachtweise auf 99 Jahre die Benutzung von An lagen, Grund- und Wasserflächen des Memeler Hafens in ausreichendem, noch näher zu vereinbarendem Umfang. Die Hafengesellschaft ist verpflichtet, die Hafenanlagen für alle Bedürfnisse des allgemeinen Verkehrs zur Verfügung zu stellen. 2.) Die Pacht gilt mit Rücksicht auf die von der litau ischen Regierung im Hafengebiet gemachten Investitionen als abgegolten. 3.) Die Memeler Hafengesellschaft übernimmt die Unter haltung, den Betrieb und den etwaigen weiteren Ausbau der ihr pachtweise überlassenen Flächen und Anlagen. Die Hafengebühren werden von der Gesellschaft eingezogen. Die Höhe dieser Gebühren wird von der Hafenverwaltung auf Grund der Vorschläge der Gesellschaft festgesetzt. . 11. 1.) Der Memeler Hafengesellschaft werden weitgehende Steuererleichterungen gewährt. 2.) Es werden Freibezirke eingerichtet, deren Lage und Abgrenzung zu vereinbaren sind. 3.) Die Zollkontrolle findet an der Grenze der Freibe zirke statt. Im übrigen bleiben alle deutschen Hoheits rechte auf dem verpachteten Gelände und in den Freibezir ken unberührt. 4.) Der Verkehr mit den Freibezirken wird durch die Bahnverbindung mit Krottingen in der Weise erleichtert werden, daß ein zollfreier Güterdurchgangsverkehr zu an gemessenen Tarifsätzen in geschlossenen Zügen nach näherer Vereinbarung zwischen den beteiligten deutschen und litau ischen Verwaltungen eingerichtet wird. Auch der sonstige Verkehr (Wasserwege und Landstraßen) zwischen Litauen und den Freibezirken wird im Rahmen der deutschen Bestimmungen nach Möglichkeit erleichtert werden. 5.) Die aus der Stationierung litauischer Schiffe in den Gewässern des Memelgebietes sich ergebenden Fragen, ins besondere steuerlicher Natur, werden zwischen den Zustän digen deutschen und litauischen Stellen in entgegenkom mender Weise geregelt werden.