 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 29. Februar. Am 29. Februar 1940 wurde der am 12. Oktober 1919 geborene Erich Opitz aus Leipzig hingerichtet, den die Strafkammer in Leipzig wegen Mor des und besonders schweren Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt hatte. Opitz hat am 17. Mai 1939 in Leipzig die 69jährige Witwe Hedwig Blaczejewski in ihrer Wohnung erschlagen und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 