 Madrid: „Bewußt für Ungerechtigkeit!" Madrid, 29. August. Die Madrider Presse gibt in großer Aufmachung den Briefwechsel zwischen dem F llhrer und Daladier wieder. Die Blätter bringen Schlag zeilen wie: „Die Vertreter von Versailles setzen sich bewußt für Ungerechtigkeit ein" und „Deutschland respektiert seine Versprechungen an Frankreich". In den Kommentaren wird zum Ausdruck gebracht, daß die Erhaltung des Friedens einzig und allein von England abhänge, denn Deutschlands Haltung sei klar vorgezeichnet. Die Zeitung Madrid hebt hervor, daß der eigentliche Kriegsgrund lediglich ein Entscheidungskampf zwischen Eng land und Teutschland sei. Angesichts der Erklärungen Eng lands und Frankreichs, die Deutschland die Kriegsschuld zuschieben möchten, sei zu bedenken, daß gerade jene Länder ihre Imperien mit brutalen Machtmitteln aufbauten und im Weltkrieg Deutschland nur deshalb nicht von der Land kate löschten, weil dies unmöglich war. Ihre Erklärungen seien mit äußerster Vorsicht zu ge nießen. Immer wenn sie idealistische Motive anführten, um einen Krieg Zu begründen, geschehe dies nur, um ihren furchtbaren Egoismus zu verbergen. Jnformaciones stellt eindeutig fest, daß die Entscheidung über Krieg und Frieden in den Händen Londons liege. Wenn England bei seinem Starrsinn beharre, daß eine deutsche Stadt nicht M Deutschland heimkehen solle, könne es ganz Europa in den Abgrund stürzen. Der Kriegswind schüttele alle Völker Europas, die an der Saat des Unfrie dens durch Versailles beteiligt seien. Das Blatt Alcazar sagt, es zeige sich, daß Englands sagenhafter guter Wille nicht mehr als eine Phrase sei, oder weshalb sonst der kriegerische Ton der englischen Blätter?