 Der erste englisch-irische Verhandlungstag. London, 10. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen die am Montag in London begonnen haben, werden von der Morgenpresse ausführlich besprochen, lieber die Be sprechungen, die fast vier Stunden dauerten, ist nichts Nähe res mitgeteilt worden. Dennoch wollen die meisten Blätter sehr ausführlich den Hergang kennen. Sie heben dabei ohne Ausnahme hervor, daß de Valera tatsächlich die Frage der Teilung Irlands angeschnitten habe, daß man aber englischerseits darauf hingewiesen habe, daß die Lö sung dieses Problems nicht bei England, sondern bei Nord irland liege. Dre Times betont, daß es noch zu früh sei, um eine Ent scheidung darüber zu fällen, welchen Ausgang die Be sprechungen haben werden. Am Montag hätten die Bera tungen einen allgemeinen Chrarakter getragen. Es verlaute, daß sie auf beiden Seiten freundschaftlich und freimütig ge führt worden seien, daß aber in keiner von den zur De batte stehenden Fragen eine Entscheidung gefallen sei. Daily Telegraph meint, man könne annehmen, daß die Frage der irischen Einheit in den kommenden Besprechungen nicht mehr eine hervorragende Stellung einnehmen werde. Die Haltung der britischen Regierung in dieser Frage werde