 Neuyorker Polizisten im Sold jüdischer Verbrecher. Neuyork, 26. Juli.- Vor dem Brooklyner Obergericht begann ein Bestechungsprozeß gegen Hilfsstaatsanwalt Valdwi n , der der Annahme von Schmiergeldern' jüdischer Pelzracketeers beschuldigt wird. Am Dienstag machte der Polizeileutnant Windberry aufsehenerregende Aussagen, über die Zusammenarbeit von Neuyorker Polizeibeamten mit Mitgliedern des Pelzrackets. Dem Neuyorker Polizeichef Valentine seien Berichte zu gegangen, daß über 25 Neuyorker Polizeibeamte in das Brooklyner Pelzräcket verwickelt seien. Drei Polizeibeamte sind bereits unter Anklage gestellt Der Polizeichef beabsichtigt, auf Grund der Prozeßaussagen eine allgemeine Untersuchung über die Zusammenarbeit von Polizeibeamten mit der Verbrecherwelt einzuleiten.