 Abschluß der ReorganisaWM des Wirtschaftsministeriums. Berlin, 4. Februar. Auf Grund der Vollmacht, die der Führer und Reichskanzler dem Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, zur Neuorganisation des Reichs- und Preußischen W i r t s ch a f t s m i n i st e r i u ms am 26. No vember 1937 gegeben hat, tritt folgende Neuordnung ein: Der Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministerinms wird in 5 Hauptabteilungen eingeteilt, zu denen die Zentralabteilung tritt. Hauptabteilung! (Industrieabteilung: Deutsche Noh- und Werkstoffe). Hierzu gehört: 1. Abteilung (Allgemeine Fragen: Planung) 2. Abteilung (Industrielle Fachreferate) 3. Abteilung (Chemie) 4. Abteilung (Mineralölwirtschaft) Hauptabteilung II (Bergbau, Eisen, Energiewirt schaft). Hierzu gehört: 1. Abteilung (Bergbau) 2. Abteilung (Eisen) 3. Abteilung (Energie) Hauptabteilung 111 (Wirtschaftsordnung, Handel, Handwerk). Hierzu gehört: 1. Abteilung (Wirtschaftsorganisation) 2. Abteilung (Gewerbepolizei) Hauptabteilung IV (Geld und Kreditwesen). Hauptabteilung V (Außenhandel, Devisen, Export). Hierzu gehört: 1. Abteilung (Länderreferate) 2. Abteilung (Devisenbewirtschaftung) 3. Abteilung (Export). Dem Reichs- und Preußischen Wirtschafts- Ministerium werden ferner unterstellt: 1. Die Reichsstelle für Wirtschaf t s a u s b a u (Forschung, Planung, Durchführung des Vierjahres planes). Hierzu gehört: 1. Abteilung (Forschung und Entwicklung) 2. Abteilung (Planung und Durchführung) 2. Die Reichsstelle für Bo denfor s ch u n g (Zu sammenfassung der bisherigen geologischen Landes anstalten). 3. Der Reichs ko mm issar für Altmaterial verwertung. Im Verfolg dieser Neuorganisation finden folgende per sonelle Ernennungen und Veränderungen statt: Es wird ernannt: zum Staats seketär des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums das Mitglied des Reichsbank direktoriums Brinkmann, zum Staatssekretär für Sonderaufgaben der bis herige Staatssekretär des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums Posse, zum Ministerialdirektor für Sonderaufgaben beim Staats sekretär Posse der bisherige Ministerialdirektor Sar now, zum Leiter der Hauptabteilung I der Generalmajor der Luftwaffe Löb, (bisher Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe beim Beauftragten für den Vier jahresplan), zum Leiter der Hauptabteilung II der Generalmajor des Heeres von Hanneken, (bisher Generalbevoll mächtigter für Eisen- und Stahlbewirtschaftung beim Beauftragten für den Vierjahresplan), zum Leiter der Hauptabteilung 111 der Staatsrat Schmeer, (bisher Leiter der Zentralstelle für den Vierjahresplan in der Deutschen Arbeitsfront) unter Ernennung zum Ministerialdsrektor, zum Leiter der Hauptabteilung IV der Präsident z. D. Lange, (bisher Abteilungsleiter im Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe) unter Ernennung zum Ministe rialdirektor, zum Leiter der Hauptabteilung V, der Major a. D. von Jag Witz, (bisher Leiter der Geschäftsgruppe für Autzenhandelsgeschäfte beim Beauftragten für den Vier jahresplan) unter Ernennung zum Ministeraldirektor, zum Leiter der Reichsstelle für Wirtschaftsausbau der Major des Generalstabes Dr.-Jng. Czimatis, zum Präsidenten der Reichsstelle für Bodenforschung (im Range eines Staatssekretärs) Ingenieur Kepp ler, (bisher Generalsachverständiger für deutsche Roh- und Werkstoffe beim Beauftragten für den Vierjahres plan). Ferner werden ernannt: Zum Ministerialdirektor zur besonderen Verwendung beim Beauftragten für den Vierjahresplan der Ministerial direktor Wohltat, zum Leiter der Abteilung I der Hauptabteilung I der Mini sterialrat Michel unter Ernennung zum Ministerial dirigenten, (Schluß auf Nr. 167) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 