 Der grotze Festsonntag des 70Ujährigen Berlin. Berlin, 15. August. Berlin im Festgewand. Ein strahlend schöner Sonntagmorgen begrüßte das 700 jährige Geburtstagskind Berlin. Die Stadt harter Arbeit, intensiven Fleißes und unbeirrbarer Schaffenskraft war gleichsam über Nacht zu einer einzigen und einzigar tigen Jubiläumsstadt geworden, deren unbändiger Lebens wille sich in einem Meer von Fahnen, einem Rausch von Farben, einem festlichen Gepräge von nie gesehenem Aus maß dokumentierte. Neben den Symbolen des Dritten Reiches die städtischen oder die alten.kurmärkischen Banner. Girlanden und Grünschmuck an den Häuserfronten. Weiß und rot leuchteten überall die Stadtfarben. Aus grünum kränzten Schildern grüßte in Goldziffern die stolze Jahres zahl 700. Totenehrung am Ehrenmal und am Grabe Horst Wessels. Durch nichts hätte der Hauptfesttag besser eingeleitet werden können, als mit einem Gedenken an die gefallenen deutschen Männer im großen Völkerringen und an die Er mordeten der Bewegung. Stadtpräsident und Oberbürgermeister Dr. Lippert und Gauleiter-Stellvertreter Staatsrat Görlitzer legten am Vormittag um 10 Uhr in Gegenwart der führenden Männer der Partei und der Reichshauptstadt Berlin sowie der Wehrmacht im Beisein einer vieltausendköpfigen Menge am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompagnie beschloß das Toten gedenken am Ehrenmal. Im Gedenken an sämtliche Ermordeten der Bewegung verweilte der Stadtpräsident auch am Grabe des Freiheits helden der Partei, des Sturmführers HorstWessel, auf dem Nikolai-Friedhof einige Minuten in Andacht und legte auch hier im Beisein eines Vertreters des Obergruppenfüh rers einen Kranz nieder. j Ehrenschild Berlins für Dr. Goebbels. Die Jubiläumswoche wurde am Mittag durch eine feier liche Ratsherrensitzung im Berliner Rathaus er öffnet. An der goldenen Pforte empfing Oberbürgermeister Dr. Lippert die 350 Ehrengäste. Eine Frontseite des Vestibüls war den zahlreichen Ehrengaben eingeräumt die der Michshauptstadt zu ihrem 700. Geburtstage von Städten aller Gaue zugegangen waren. Kurz nach 11 Uhr erschien Gauleiter Dr. Goebbels. Nach der Ouvertüre zum „Freischütz" nahm Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert das Wort. Er begrüßte die Ehrengäste. Sein besonderer Gruß galt dem Gauleiter von Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, dem Vertreter des Reichsministers des Innern, Staatssekretär Pfundtner, dem Staatsminister Dr. Po Pitz, der als Vertreter der preußischen Staats regierung und im Auftrage des Ministerpräsidenten Ge neralobersten Göring anwesend war, dem Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller, den Staatssekretären von Mackensen, Dr. Krohne, Milch, Willi kens, Zschinztsch und Dr. Muhs, dem Generab der Ordnungspolizei Daluege als Vertreter des Reichs führers SS. und Chef der Deutschen Polizei,, dem stellver tretenden Gauleiter Staatsrat Görlitzer, dem Polizei präsidenten von Berlin, Graf Helldorf sowie den Ver tretern der Wehrmachtteile, der Parteigliederungen und der angeschlossenen Verbände. „Die Gründung Berlins als Stadt", so fuhr der Ober bürgermeister fort, „war die bewußte und kämpferische Tat einiger weniger Männer. In dieser bewußten Tat kam vor allem der Wille zum Ausdruck, hier an beiden Ufern der Spree nicht nur Handel zu treiben und manchem Gewerbe obzuliegen, sondern vor allem ein Bollwerk zu schaffen als Mittelpunkt deutschen alter deutscher militärr scher Zucht und deutschen Kulturwillens. „Wie oft wurde diese Stadt durch übermächtige Zeit ereignisse geschüttelt. Fremde Eroberer haben ihren Boden betreten, und Niedertracht, Verrat, Knechtschaftsgesinnung traten hervor. Aufstände und Revolten, der Tanz um das Goldene Kalb und andere böse Lüste haben diese Stadt durchtobt wie kaum eine zweite in unserem Vaterlande. Aber immer wieder kam auch in ihr das Gute, das in unserem Volk steckt, zum sieghaften Durchbruch. Menschen aus allen deutschen Gauen haben Berlin sein Gepräge gegeben. „Und so stehen wir Heutigen, wir Nationalsozialisten, vor einem gewaltigen Erbe, das auf uns überkommen ist. So wollen wir heute in dieser feierlichen Stunde als treue Gefolgschaft unseres Führers geloben, uns würdig zu er weisen sowohl der Geschehnisse unserer reichen und viel fältigen historischen Vergangenheit als auch der Verpflich tungen, die uns die Zukunft auferlegt. Wir sind uns da bei zutiefst bewußt, daß wir nicht da ständen, wo wir heute stehen, und Berlin nicht das wäre, was es heute ist, hätte uns nicht ein gütiges Geschick Adolf Hitler als Retter ge sandt. „Die Stadtverwaltung will den heutigen Anlaß benutzen, um einen Ehrenschild der Reichshaupt st adt zu schaffen. Er soll verliehen werden an Männer, die durch ihre Arbeit, ihr Wirken und ihr unermüdliches Streben dieser Stadt Form und ein neues Gepräge gegeben haben. Wir sind uns darüber klar, daß eine Auszeichnung, deren Verleihung an solche Bedingungen geknüpft ist, Wohl nur einmal im Leben einer Generation zu vergeben sein kann. Und wenn ich Sie, verehrter Herr Gauleiter und Reichs minister, nunmehr bitte, diese als für unser Geschlecht ein malige Auszeichnung, den Ehrenschild der.Reichshauptstadt, aus meiner Hand entgegennehmen zu wollen, so tue ich dies in dem Bewußtsein, daß wir mit dieser äußeren Ehrung Anschließend dankte Gauleiter Dr. Goebbels und ent bot der Stadt Berlin seinen Gruß. Er führte u. a. aus: „Es ist für uns alte Nationalsozialisten eine besondere Ehre und große Freude, zum Buch der ruhmreichen Ge schichte Berlins ein Blatt hinzugefügt zu haben, von dem wir glauben und hoffen, daß es auch von späteren Genera tionen nicht achtlos überschlagen werden wird. Es ist uns gelungen, in knapp 10 Jahren aus dieser nach Moskau einst rötesten Stadt der Welt wieder eine wahrhaft deutsche Stadt zu machen. „Ich habe vor einigen Tagen einen Film gesehen, der aus bisher der Öffentlichkeit noch nicht zugänglich gemach ten Beständen des Herresarchivs zusammengestellt war. In diesem Film wird die rote Vorherrschaft in Berlin geschil dert. Ich bin der Ueb.erzeugung, daß das Volk von diesem Film aufs tiefste erschüttert werden wird. Denn wir kön nen uns heute kaum noch vorstellen, wie es einmal in Ber lin ausgesehen hat, und nur diejenigen, die damals als Zeugen und aktive Nationalsozialisten die schweren Kampf jahre mitgemacht haben, die dazu ein sehr starkes und leb haftes Erinnerungsvermögen besitzen, können sich heute noch vorstellen, durch welche Schwierigkeiten die nationalsoziali stische Bewegung hindurchgehen mußte, um in Berlin zum Siege zu kommen. Darum waren wir uns auch im klaren darüber, daß, wenn die Durchführung des uns vom Führer gegebenen Auftrages gelänge, wir damit eine wahrhaft historische Aufgabe lösen. Am 30. Januar 1933 haben wir dann die Erfüllung unserer Wünsche und unserer Hoffnungen erlebt. „Heute ist es unser höchstes Glück, die 700-Jahrfeier der Reichshauptstadt in einem deutschenDeutschland und in einer n a t i o n a l s o z i a I i st i s ch e n S t a d t feiern zu können. Wer an diesem Morgen durch die Straßen unserer Stadt fährt und Zehntausende, ja Hunderttausende von fröh lichen, optimistischen und begeisterten Menschen sieht, dem geht eine Ahnung davon auf, daß unsere Aufgabe nicht nur eine wirtschaftliche, eine politische oder nur eine soziale ge wesen ist, sondern daß es vielmehr eine Aufgabe am Menschen war, daß wir nicht nur diese Stadt in ihrem äußeren Bild, sondern daß wir sie geändert haben auch in den Menschen aller Schichten. „Vor allem daß der üble Beigeschmack, den man sonst im Lande empfand, wenn von Berlin oder vom Berliner die Rede war, nun geschwunden ist, daß wir Berlin von diesem üblen Ruf befreit haben, indem wir eine parasi täre jüdische Oberschicht beseitigt und das, was am Berliner gut und so sympathisch ist, nämlich seinen Fleiß, seine Tüchtigkeit, seine Lebensbeja hung und seinen Lebenshumor, seinen Lebens optimismus und seinen Lebenswitz, seine Be weglichkeit und jeine Disziplin, seine Hinnei gung zu soldatischen Eigenschaften und Tugen den, daß wir alles das wieder zum Durchbruch gebracht haben. „Und deshalb ist es nicht nur für uns in diesem kleinen Kreis, die wir das Glück und die Ehre besitzen, an irgend einer Stelle der Reichshauptstadt führend tätig zu sein, eine besondere Freude, das 700 jährige Bestehen für die ganze Stadt, von dem sich niemand ausschließt, feiern zu können. Es wird ebenso gefeiert in den Vierteln des Westens wie in den Arbeitervierteln des Ostens und Nordens, ein Fest, das die ganze große, uns allen so ans Herz gewachsene Mil lionenstadt vereint und verbindet. „Und so glaube ich, können wir am besten unsere Wünsche für die Reichshauptstadt, die uns ehemaligen Nicht berlinern so lieb und teuer geworden ist, zusammenfassen in der freudigen Zuversicht: „Möge Berlin in alle Zukunft, ja bis in die Zeit, in der aus der 700 von heute eine 7000 geworden ist, das bleiben, was es immer gewesen ist: eine fleißige, eine fanatische, eine lebensbejahende, kurzum eine nationalsozialistische Stadt, eine der treuesten in der Gefolgschaft des Führers und seiner Bewegung. Ehrenplakette des Deutschen Gemeindetages für Dr. Lippert. Nach der mit stärkstem Beifall aufgenommenen Fest ansprache nahm Oberbürgermeister Dr. Weidemann, der stellvertretende Präsident des Deutschen Gemeindetages, das Wort, um in Vertretung von Reichsleiter Fi ehler die Glückwünsche aller deutschen G ern ein - st en Zu übermitteln. Der Redner betonte, daß diese Glück wünsche an die gesamte Bevölkerung, in erster Linie jedoch an den Mann gerichtet seien, der diese Stadt erst dem Führer der Bewegung und damit dem ganzen Volke er obert hat. Anschließend überreichte er Oberbürgermeister Dr. Lippert die Ehrenpia ke t t e des Deutschen Gemeinde tages, die das Bildnis des Reichsfreiherrn vom Stein trägt. Bürgermeister Steeg, der ständige Stellvertreter des Oberbürgermeisters, teilte dann mit, daß sich die Stadtver waltung entschlossen habe, Dr. Lippert, dem treuen Mit helfer des Gauleiters, in Anerkennung seines unermüdlichen Wirkens im Geiste des nationalsozialistischen Staates den „Bürgermeisterspiegel des Johannes Frauenburg" vom Jahre 1476 zu überreichen. Dann verlas er ein abgesandtes Danktelegramm an den Führer, das wie folgt lautet: „Mein Führer! In grenzenloser Dankbarkeit schaut die Reichshauptstadt, die heute auf ein Volljähriges Bestehen zu rückblickt, auf den Einiger des Deutschen Volkes, der aus einem Reiche der Ohnmacht ein Reich des Stolzes und der Ehre geschaffen hat. Die im Berliner Rathaus zu feierlicher Sitzung vereinigten Vertreter der Stadt sowie die gesamte Berliner Bevölkerung gedenken in dieser Stunde in tiefster Verehrung ihres -Ehrenbürgers und geloben mit der ihrem Blute eigenen Zähigkeit Ihnen, mein Führer, bei der Er füllung Ihrer weltgeschichtlichen Mission unerschütterliche Treue und Gefolgschaft, komme Was da wolle. Dr. Julius Lippert." Ter Glückwunsch des Führers an die Reichshauptstadt. Das Antworttelegramm des Führers lautet: „Für die mir von der 7111 l Jahrfeier entbotenen Grüße sage ich Ihnen herzlichen Dank. Mit Stolz kann die Stadt Ferner verlas der Oberbürgermeister ein Glückwunsch telegramm des und Preußischen Ministers des In nern Dr. Frick Um i-l Uhr begaben sich die Ehrengäste mit Dr. Goeb bels, dem Schirmherrn der 700-Jahrfeier, an der Spitze vor das Rathausportal zur Abnahme des großen historischen Festzuges. Der Ehrenschild der Reichshauptstadt, den Gauleiter Dr. Goebbels erhielt, ist etwa 40 Zentimeter lana und 25 Zenti meter hoch. Er wurde in Silber von Professor Emil Lettre Mitglied der Akademie der Künste gestaltet und ruht auf einem von Stadtzinnen gekrönten Kapitell, das auf der einen Seite den Reichsadler und auf der ande ren Seite einen schreitenden Bär zeigt. Ein Epitaph in der Mitte trägt in erhabener Schrift die Widmung der Reichs hauptstadt an den Eroberer Berlins.