 Almosen der Plutokratenclique Englands! Berlin, 28. Dezember. Der Londoner Rundfunk weiß über eine „soziale Großtat" der englischen Geldsäcke zu be richten. Voller Stolz und in geziemender Ehrfurcht verkün det Radio London, daß die britischen Multimillionäre, die schwerreichen Pfeffersäcke und feudalen Lords in einem Zeitraum von nur zehn Tagen man staune einen Be trag von nicht weniger als 17 000 englischen Pfund, also rund 160 000 Mark geopfert hätten, damit man notleidende englische Seeoffiziere und Mannschaften unterstützen könne. Daß allein der letzte Opfersonntag in Deutsch land ein Ergebnis von 13 371 000 Mark erbrachte, hat der Londoner Rundfunk weder jetzt noch früher bekanntgegeben ebensowenig, daß im letzten Jahre das Winterhilfswerk des deutschen Volkes rund 551 Millionen Mark erbrachte. Warum Radio London diese imponierenden Ziffern ver schweigt und statt dessen die kläglichen 17 000' Pfund prah lerisch hinausposaunt, die die britischen Plutokraten den Opfern des Krieges vor die Füße werfen?- Er hat gute Gründe dazu doch solche Dinge werden schon auch in England bekannt werden, trotz des in dieser Hinsicht so zu rückhaltenden britischen Lügensenders.