 Telegrammwechsel Goga-Chautemps. Paris, 3. Januar. Der neue rumänische Ministerpräsi dent Goga hat ein Telegramm an den französischen Ministerpräsidenten Chautemps gerichtet, in dem er erklärt, er wolle die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Frank reich und Rumänien fortsetzen. Chautemps spricht in seinem Antworttelegramm von der Verbundenheit der bei den Länder und versichert, daß auch er den Wunsch habe, die Arbeit am Frieden fortzusetzen. Goga hat gleichzeitig dem Vertreter der Agentur Havasin Bukarest eine Unterredung gewährt, in der «er er klärte, es liege nicht in seiner Absicht, eingegangene Bund- Nisse zu lösen, er wolle vielmehr den Kreis der Sympathien des Auslandes für Rumänien als Land der Ord nung, des Fortschritts und der friedlichen Beziehungen zur übrigen Welt erweitern. Ministerpräsident Goga streifte dabei auch seine inner politischen Maßnahmen. Hinsichtlich der Verbote gegen ge wisse Bukarester Zeitungen erklärte er, die rumänische Presse müsse von Rumänen gemacht werden. Auf Weise gebe man Europa das einzig wirkliche Friedensunter pfand, das in der Befriedigung der tiefen Wünsche des Volkes beruhe. Die Zeitungsverbote seien wie auch andere Maßnahmen seiner Regierung keine An griffsgeste, sondern eine Tat nationaler Verteidi gung.