 Die Besprechungen Eden-Blum. Paris, 9. Oktober. Das Frühstück, das Ministerpräsident Blum dem englischen Außenminister Eden am Freitag gab, fand in der Privatwohnung des Ministerpräsidenten statt. Der private Charakter der Begegnung wird besonders unter strichen. Was den sowjetrussischen Protestschritt in London betrifft, so hat man bisher noch keine Bestätigung zu den vom Daily Herald gemachten Angaben, die Sowjetregierung wolle die Einsetzung eines Ausschusses an der spanisch portugiesischen Grenze und die Errichtung einer Ueber wachungsstelle an der gleichen Grenze fordern. Es herrscht hier der Eindruck vor, daß weder von London noch von Paris eine Aenderung in der Stellung zum Nicht einmischungsabkommen zu erwarten sei.