 „Regime Fascista" warnt die tschechischen Kriegstreiber. n Mmüiiid, 21. Juni. Unter der Ueberschrift „Gefährliche Regime Fascista zu dem Verhalten der Tschechoslowakei Stellung. Das Blatt erklärt, es scheine, als ob man in der Tschechoslowakei täglich neue Herausforderungen gegenüber den Sudetendeutschen und gegenüber Deutschland ins Werk zu setzen versuche. Die Reichsregierung habe bisher eine vorsichtige und abwartende Haltung eingenommen, aber bereits wiederholt auf die Ge waltakte und Drohungen hingewiesen, die das ganze deutsche Volk und die sudetendeutschen Minderheiten beleidigten. Mit Ausnahme von Italien habe keine andere Nation die Vorgänge in Prag öffentlich gebrandmarkt. England ergehe sich in Ausflüchten und hoffe, damit Gefallen zu ffnden. Frankreich nehme offen gegen die berechtigten Fordsrungen der 316 Millionen Deutschen Stellung, die da zu verurteilt seien, unter dem Joch der Tschechen leben zu und Sowjet ruß land tester Weise das Feuer an. Es wäre geradezu lächerlich, wenn man durch ein solches Gehabe bezwecken wollte, Deutschland einzuschüchtern. Das deutsche tönue nur durch Krojt in die Knie gezwungen werden. Die Kraft stehe aber nur denen zur Verfügung, festen Glauben, innere Disziplin und militärffchen- Gefft besaßen und ihr Recht gegenüber den von der demo kratischen Pariser Konferenz 1919 begangenen Ungerechtig keiten geltend machen könnten. Im Falle einer Reaktion Deutschlands würden die Italiener ni.cht auf der Seite der Antifaschisten stehen.