 Protest Tokios gegen antijapanische Machenschaften. Tokio, 14. Mai. Der japanische Generalkonsul in Ba tavia protestierte, wie das! Auswärtige Amt Dienstag mitteilte, bei dem Generalgouverneur von Niederländisch- Jndien schärfstens gegen die wachsende antijapanische Agitation unter den Holländern in Niederlän dis ch-Jndien. Die antijapanische Bewegung in Niederländisch-Jndien sei, verschärft durch die antijapanische Politik Englands, der Vereinigten Staaten und Frankreichs, jetzt offen zutage getreten, und zwar unter dem Vorwand der unnötigen Be fürchtung japanischer Aktionen angesichts der gespannten- Lage in Europa. Der japanische Generalkonsul habe auf die Möglichkeit hingewiesen, daß die Vorgänge in Niederländisch-Jndien auf die allgemeine Stimmung in Japan ernst zurückwirkten, gar nicht zu sprechen von der Unsicherheit unter den Japa nern in Niederländisch-Jndien. Bei Demonstrationen sei unter der Behauptung des Waf fenbesitzes Haussuchung bei Japanern verlangt und bedauert worden, daß „Nazifreunde und Japaner in Nieder ländisch-Jndien sich aufhielten". Bei einer deutschfeind lichen Kinderdemonstration in Bantam hätten Kinder vor japanischen Geschäften gerufen: „Werft die Japaner hin aus". Der Generalkonsul habe um entsprechende Maß nahmen des Generalgouverneurs ersucht. Domei fügt hinzu, daß die antijapanische Bewegung zu sammen mit der Haltung Hollands! in Westindien stärkste Aufmerksamkeit erfordere. Es sei zu befürchten, daß die Holländer in Niederländisch-Jndien auch die Einge borenen zu antijapanischer Agitation aufreizten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 