 Meinungsverschiedenheiten in der Reichskonferenz. London, 27. Mai. Morning Post berichtet, daß be trächtliche Meinungsverschiedenheiten in der Reichskonferenz über die Frage bestehen, welche Aufgaben der von der Kon ferenz beschlossene Reichsverteidigungsausschuß hahen soll. Die britische Regierung habe den Wunsch, daß sich dieser Ausschuß mit den gesamten Fragen der Verteidigung des Weltreiches zu befassen habe. Diese Anregung sei aber von den Vertretern der Dominien nicht freundlich ausgenommen worden, denn die Dominien wünschten nicht die moralische Verpflichtung zu übernehmen, die sie in einen Krieg hin einziehen könnte. Ueber diese Frage würden jetzt in London Verhandlungen geführt. Die Dominien seien damit einverstanden, daß ein Plan ausgearbeitet werde, um die Rüstungsindustrie des Weltreiches aus einen gemeinsamen Nenner zu bringen. Sie weigerten sich aber entschieden gegen jede weitere Verpflich tung.