 Die sozialen Gesetzesvorlagen vor der französischen Kammer. Paris, 11. Juni. In der Sitzung der französischen Kam mer am Donnerstag forderte die Regierung zu Beginn die sofortige Beratung der fünf bereits eingebrachten Gesetzes vorlagen, die sich 1. auf die Einführung der 46-Stunden- Woche in Industrie und Handel, 2. auf den bezahlten Ur laub in Industrie, Handel, Landwirtschaft, den freien Be rufen und für die Hausangestellten, 3. auf den Einheits rahmenvertrag, 1. auf die Abänderung der Notverord nungen der Regierung Laval hinsichtlich der zehnprozen tigen Kürzung für Staats- und Gemeindebeamte sowie auf das Doppelverdienertum und 5. auf die Abänderungen der Notverordnungen über die Kriegsteilnehmerpensionen be ziehen. Gemäß den Kammerfatzungen wurde die Aus sprache auf eine Stunde unterbrochen und erst gegen 16 Uhr wieder aufgenommen. Im Anschluß an diese vorgesehene Sitzungspause stellte der rechtsgerichtete Abgeordnete Jsnard den Antrag, tue Aussprache über die von der Regierung eingebrachten Ge setzesvorschläge von der Tagesordnung abzufetzen. Zur Begründung seines Antrages gab er an, daß die Freiheit der Arbeit nicht gewährleistet sei, sondern im Gegenteil unstatthafte Umzüge stattfänden. Es habe keinen Zweck, neue Gesetze zu verabschieden, wenn die Regierung nicht einmal in der Lage sei, den bereits verabschiedeten Achtung zu verschaffen. Der Kammer bemächtigte sich bei den Ausführungen des Abgeordneten lebhafte Unruhe. Wie zu erwarten war« wurde der Antrag jedoch von der Mehrheit zurückgewiesen. Anschließend bestieg Ministerpräsident Blum die Rednertribüne, um anzukündigen, daß die Regierung vier neue Gesetzesvorschläge einbringe, die sich 1. auf die all gemeine Amnestie, 2. auf die Amnestiegewähr auf Antrag, 3. auf die Verlängerung des Schulzwanges bis zum 11. Lebensjahr und 4. auf die Herabsetzung der Alters grenze für Beamte bezögen. Als der Ministerpräsident weiter erklärte, daß die setzentwürfe über die Landwirtschaft erst später eingebracht würden, erhob sich auf den Bänken der Opposition lebhafter Protest. Man warf Blum vor, sich überhaupt nicht um die Landwirtschaft zu kümmern. Unter mehrfachen Zwischen rufen der Minderheit erklärte Leon Blum, daß die vor einigen Tagen eingebrachten fünf Gesetzesvorschläge ein Ganzes bildeten, wenn sie auch einzeln verabschiedet würden. Die Kammer trat dann in die allgemeine Aussprache ein, in deren Verlauf der Penstonsminister betonte, daß die Regierung dem Vorschlag der Errichtung einer besonderen Pensionskasse für die Kriegsteilnehmer sehr günstig gegen überstehe. Nach kurzer, aber ziemlich stürmischer Aussprache wurde darauf der Gesetzesvorschlag über die Abänderung der Not verordnungen über Kriegsteilnehmerpensionen verabschie det, nachdem der Ministerpräsident erklärt hatte, daß die Regierung sich auch für die Wiederherstellung der Bezüge der ehemaligen Kriegsteilnehmer einsetzen werde. Als zweite Gesetzesvorlage wurden dann die bezahlten Urlaube besprochen. Auch hierbei brachte ein rechtsge richteter Abgeordneter wieder den Antrag ein, diese Vor lage von der Tagesordnung abzusetzen. Er beschwerte sich insbesondere darüber, daß die Regierung nicht einmal in der Lage sei, in den entfernteren Provinzen die Nahrungs mittelversorgung der Bevölkerung sicherzustellen. Die Ner vosität der Kämmer nahm mit den Ausführungen des Ab geordneten so zu, daß sich der Kammerpräsident Herriot schließlich gezwungen sah, mit der Unterbrechung der Sitzung zu drohen. Schließlich nahm der Abgeordnete jedoch seinen Antrag zurück, so daß in die allgemeine Aussprache über den Weiten Artikel eingetreten werden konnte. Im weiteren Verlaufe der Sitzung wurden die Not verordnungen, durch die die Wohnungszulage für die Beamten abgeschafft worden war, wieder aufgehoben. Auch verschiedene Härten bei den durch die Lavaischen Not verordnungen durchgeführten Gehaltskürzungen wurden gemildert. Die Kriegsbeschädigten und die ehemaligen Frontkämpfer wurden steuerlich entlastet, ihre Pensionen und ebenso die Arbeitsunfallrenten wurden von jeglicher Besteuerung ausgenommen. Schließlich hat die Kammer die Vorlage der Re gierung Blum über die Einheitsrahmenverträge nnt 528 gegen 7 Stimmen angenommen. Das Gesetz über den bezahlten Urlaub wurde mit 563 gegen 1 Stimme angenommen. Darauf wurde die Sitzung gegen 22 Uhr 15 ausgehoben. Die Kammer vertagte sich auf Freitag vormittag 9 Uhr.