 Wahlkundgebungen in Oesterreich am Freitag. Leobem, 2. April. Bor 12 MO Bergarbeitern sprach Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart in einer Wahl kundgebung auf dem Schachtplatz des Zahlbruckner Schach tes bei Leoben. Nach herzlichen Begrüßungsworten des Organifationsleiters der DAF., Dr. Hupfauer, stellte Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart fest, daß es nicht darauf ankomme, w o der Einzelne stehe, sondern darauf, wie er seine Pflicht gegenüber Volk und Führer erfülle. Es sei nun die Aufgabe der alten Kämpfer, an jene zu denken, die noch abseits stehen. Der Reichsstatthalter schloß seine mit lautem Beifall aufgenommene Rede mit der Mahnung, daß es am 10. April gelte, ein einmütiges 'Bekenntnis des ganzen deutschen Volkes von der Ostsee bis zum Rhein und von der Nordsee bis zur Donau abzulegen. In Schaerding in Oberösterreich hielt Gauleiter und Reichsstatthalter Sanckel-Thüringen vor den zahlreich erschienenen Wählern eine mitreißende Rede. Der Landesbauernführer für Oesterreich, Minister Rein thaler, sprach in Innsbruck und rief die Bauern von nah und fern auf, am 10. April ihre Stimme dem Führer zu geben.