 Polnische Anerkennung für das WHW. Warschau, 11. Oktober. Das deutsche Winterhilfswerk schildert die Gazeta Polska in einem Leitartikel mit größter Anerkennung. Auf dem Gebiet der Wohlfahrt wie auf anderen Gebieten habe sich die Führer-Idee als die er folgreichste Form der Organisation gezeigt. Wenn die Win terhilfe in Deutschland so gewaltige Ergebnisse bringe, so sei das darauf zurückzuführen, daß alle Wohltätigkeitsverbände und -gesellschaften durch eine einheitliche Organisation ersetzt worden seien und daß nur eine Partei regiere, von der die einzelnen Gliederungen und Verbände abhängig seien. End lich trage besonders zum Erfolge des Winterhilfswerkes der Geist der nationalen Solidarität bei, den die NSDAP, er weckt habe.