 Ungeheuerliche französische Neutralitätsverletzung. Paris, 4. September. Am Freitag abend ist der erste Sonderzug mit einem Teil der marxistischen Milizen, die aus Jrnn auf französisches Gebiet geflüchtet waren, auf der Durchfahrt nach Barcelona in Bordeaux eingetroffen. In dem Zuge befanden sich rund 800 Mann, die noch am Vor mittag in Jrun gegen die Nationalisten gekämpft hatten (!). Sie wurden auf dem Bahnhof verpflegt, und gegen 20 Uhr setzte sich der Zug unter dem Gesang der Internationale und der Carmagnole in Richtung Perpignan und Kata lonien wieder in Bewegung. Petit Journal meldet folgenden Zwischenfall aus Hendaye: Die marxistischen Milizsoldaten seien ohne Er laubnis des Präfekten in ihre Kraftwagen gestiegen und in Richtung Barcelona abgefahren. Dev Departementsprä fekt habe daraufhin strenge Anweisung erteilt, daß alle Milizsoldaten sofort auf französischem Gebiet entwaffnet würden und durch einen Extrazug auf die andere Seite der Grenze befördert werden sollen. Die bereits abgefah renen Kraftwagen sollen angehalten werden.