 Frankreich ein schlechter Handelspartner. Belgrad, 23. Dezember. Wreme bemerkt zu den am Frei tag abgeschlossenen j ugos lawisIawis ch - französi!s ch e n Wirtschaftsver h a n d I u n g e n, daß die Ausfuhr von Metallen und Erzen nach Frankreich sich kaum erhöhen dürfte, da dafür nur anderweitig nicht gebrauchte Über schüsse zur Verfügung stehen. Dagegen wollten die Fran zosen in verstärktem Maße Tabak, Holz, Hanf und andere Jndustriepslanzen sowie Nahrungsmittel kaufen, sie hoffen, diese Käufe auf jährlich 200 Millionen Dinar steigern zu können. In wirtschaftspolitischen Kreisen Belgrads bemerkt man, daß die Franzosen schon öfter eine solche Steigerung geplant und verkündet hätten. Man könne bei allen Verhandlungen mit ihnen feststellen, daß große Erklärungen herausgegeben würden und nachher die Sache in Wirklichkeit anders aussehe. Aber selbst wenn man annehme, daß Frankreich diesmal wirklich für 200 Millionen Dinar Waren aus Jugoslawien zur Ausfuhr frei bekommt, dann werde es dafür nur Waren im Werte von etwa 60 Millionen Dinar liefern, d. h. die französische Ausfuhr nach Jugoslawien werde noch unter die jetzigen gewiß schon sehr niedrigen Ziffern fallen. Man betont aber gleichzeitig immer wieder, daß weder Jugoslawien noch andere Staaten ein Interesse daran hätten, ihre Ausfuhr unter den heutigen allgemein günstigen Absatzbedingungen in jene Länder zu steigern, wo sie nur Zur Bezahlung unproduktiver Zinsen dienten.