 Ein Aufsatz des Führers über die Reichskanzlei. (Fortsetzung von Nr. 1055) „Das Bauwerk ist nach keinen materiellen Gesichtspunk ten errichtet worden. Die Verwirklichung einer Idee war seine Bestimmung, und doch hat dieser Bau eine Nutzung von einem Ausmaß, wie sie nie einem wirtschaftlich geplanten Prozekt beschieden war. Schon durch die erste machtpolitische Begegnung in seinen Mauern, die der Voll endung des Großdeutschen Reiches diente, ist dieses Bauwerk eingegangen in die Geschichte des Reiches. So wird auch der unerhörte Krafteinsatz ver ständlich, der von allen Beteiligten, Architekt und Gefolg schaft, geleistet wurde. So erklärt sich auch das Interesse an diesem Werk, das nicht nur Deutschland, sondern die Welt beschäftigt. „Es gibt zwei Stätten M Deutschland, die dem Wirken des Führers für sein Volk in besonderem Maße dienen: der Fiihrerbau in München und die Neue Reichs kanzlei in Berlin. Es ist aufschlußreich, heute die Bauten von Troo st und Speer gegenüberzustellen, um sich an der Haltung zweier Meisterwerke des politischen Auf' stieges der Bewegung und des Staates bewußt zu werden» „In München wie in Berlin dokumentiert sich die W eltanschauun g und die K r a f t d e r B e w e g ung, beide Bauwerke sind in Zeiten größten Dranges entstanden, beide sind die Manifestierungen des Nationalsozialismus, dem die Welt bisher so fassungslos gegenüberstand und den sie, wenn ihr nicht dazu das Organ fehlt, besser als aus Reden aus dem „steingewordenen Wort" des Führers erkennen kann. „Der Führerbau der NSDAP, ist ein Sym bol des wiedergefundenen Glaubens an eine deutsche Zukunft. Er entstand noch ganz im Ein druck der weltanschaulichen Auseinandersetzung, des Kampfes um die innere Macht, und in dieser kompromiß losen Alternative Zeigt der Bau von Troost mit dorischer Knappheit und Strenge das Gesicht der kämpferischen Partei. Die weltanschaulich begründete Forderung hatte ihre bauliche Formung gefunden und damit gleichzeitig Klar heit und Ausrichtung für die künstlerische Entwicklung ge geben. „In Speers Reichskanzlei spricht sich dagegen die Hoheit und Fülle des zur Großmacht ge wordenen Reiches mit gemessener Reprä sentation aus, in einer Haltung weltmännischer und u n i v e r s e l I e r G r ö ß e, ohne doch das Geringste auf zugeben, was nationalsozialistisches Empfinden kennzeichnet. „Mit einer Aufgabe von so der Gemeinschaft verpflich teter Repräsentation und derart imperialer Bedeutung tauchen gegenüber der Zeit baulichen Materialismus' - Probleme auf, deren Bewältigung von richtunggebender Bedeutung für die Baugesinnung der Zukunft ist. Wie hat Albert Speer diese Aufgabe, die ihm vom Führer in einem Jahr großer Entscheidungen gestellt wurde, gelöst? „Bei den Gegebenheiten des Wilhelmplatzes lag der Gedanke nahe, das Bauwerk nach Abriß der vorhandenen ausdruckslosen Fassade der Kanzlei von 1 939 als selbstän digen Organismus vom Wilhelmplatz oder der Voßstraße aus völlig neu zu orientieren. „Die Speer eigene Besonnenheit und klare Ueberlegung bestimmten die Lösung: Ausrichtung vom Wilhelmplatz, ohne den kläglichen Bauversuch der Brüning-Zeit zu besei tigen, ohne aber auch das Borsig-Palais anzugreifen, das als letzter Zeuge guter bürgerlicher Haltung achtenswert ist. „Auf diese Weise ist die a n s ch a u I i ch e Demon st r a tion der verschiedenen Welten erhalten worden, ohne der eigenen Entfaltung Abbruch zu tun. Die langwei lige Fassade der alten Reichskanzlei erhielt schon 1934 von Albert Speer einen Balkon, den heute jeder Deutsche kennt, sie wurde weiter noch bereichert durch das Doppeltor, das Speer hineingeschlagen hat. „Beim Durchschreiten dieses Tores öffnet sich eine andere Welt der Geist klassi s cher Ausgegli ch e n h e i t und meisterhaft ausgewogener Formbildung umfängt im Irmenhof den Besucher, der nun erst die Flachheit draußen vergißt. Die starke Plastik der Wände, über die sich der Himmel wie ein Zelt spannt, atmet kraftvolle und gehaltene Würde. In den zwei Figuren von Arno Breker „P ar - te i un d Wehrm a ch t" steigert sich sinnfällig der Rhyth mus der Wände zum Portal. Die Bauidee der Reichskanz lei das zeigt schon dieser Architekturhof beruht auf dem Erlebnis der Raumfolge: In spannungsreichem Wechsel folgt Raum auf Raum in glücklichen Intervallen, jeder voll Eigenart in sich geschlossen und doch durch enge Beziehungen aneinandergeknüpft oder durch Gegensätzlicheren gesteigert. „Hier Zeigt sich die Ueberlegenheit der durch Tradition gebotenen Erschließung vom Wilhelmplatz: In überraschend weiter Folge reihen sich auf zwei parallelen Fluchten die Räume aneinander. „In diesen Sälen und Hallen, die ganz der einen Idee dienen, den Weg zum Staatsoberhaupt des Großdeutschen Reiches und Führer des deutschen Volkes würdig zu gestal ten, wird der Besucher vom Schlendern oder Gehen Zum Schreiten gezwungen. Es ist schlechthin die Wiederge burt von Hoheit und Größe, die sich hrer mani festiert und zu vollkommen neuen tektonischen Gesetzmäßig keiten kommt. „Der Maßstab aller Fürstenschlösser wird übertroffen -- nicht im Prunk und nicht in der räumlichen Ausdehnung, son dern durch die umfassendere geistige Haltung. Hier herrscht die Idee, die mit größter Kühnheit alle Möglichkeiten der Gestaltung und des Materials ergreift und sich dienstbar macht. „Die Ueberlegung, mit der der künstlerische Einsatz in jeder Form bedacht ist, die Reise der Werke von Bildhauern und Malern, die renaissancehafte Fülle und der Reichtum an Marmor und Mosaik, die Arbeiten der Möbelbauer, der Stoffwirker und Teppichknüpfer, die Präzision der Metall arbeiter und Glasschleifer, das alles zeugt nicht nur von der Begeisterung für den Führer und die Aufgabe, sondern von einer künstlerischen Besessenhert und auch von organi satorischer Fähigkeit, die bei der einzigartigen Bauzeit und den zahlreichen, ganz erstmaligen und neuartigen Problemen nicht unterschätzt werden darf, Zumal neben diesem Projekt noch zahlreiche andere Aufgaben der Bearbeitung durch den Generalbauinspektor harrten. „Ich erinnere mich deutlich der Spannung, die uns alle beherrschte, als wir zwei Tage vor der Einweihung mit dem Führer nach Berlin kamen wir alle erwarteten fieberhaf tes Arbeiten, den letzten Kampf mit der Zeit, und stellten staunend fest, daß in aller Ruhe das Letzte getan war und Speer dem knappen Termin noch den entscheidenden Tag abgerungen hatte. „Daß man diesen Bau organisatorisch durchführen kann, scheint möglich, daß man ihn aber auch künstlerisch bis Zum letzten Detail bewältigt hat, das ze i chn etdenj u n g e n S p e er und seine Mitarbeiter au s ~ den Natio nalsozialisten Speer, der sich ganz einsetzt, wo er dem Führer dienen kann und mit ich möchte sagen bei nahe sportlichem Ehrhgeiz und Zähigkeit das unmöglich Scheinende durchsetzt. „So wurde Speer einer geschichtlichen Ausgabe gerecht: Deutschland ist wieder Großmacht geworden, aus diesem Ge fühl heraus, das mit instinktiver Sicherheit seine Haltung der Welt gegenüber und damit auch die Form findet, in der das Staatsoberhaupt der Welt gegenübertritt, ist die neue Reichskanzlei gestaltet» „Sie ist erfüllt von einer Atmosphäre weltoffener Groß zügigkeit, ohne die geraden Prinzipien deutscher Baugesin nung im mindesten zu verlassen. Auch die Fassaden künden davon, obwohl ihnen in hohem Maße die preußische Knapp heit eigen ist, die Berlin in den Bauten eines Gilly und S ch inkel auszeichnet. „Wie ein Brunellesco in Florenz in seinen Werken Ge setz gegen Willkür setzte und die Möglichkeit der Ausrichtung, schuf, wie dadurch in einer wahrhaften Renaissance verschüttete Werte und Maßstäbe wieder Geltung erhielten, so sollen dem Wunsch des Führers gemäß seine Bauten fortwirken. „Die Reichskanzlei erfüllt diese Forderung des Führers, der in seiner Kulturrede 1937 von der Autorität sprach, die das deutsche Volk vor dem Zusammenbruch gerettet hat: „Die Gegner werden es ahnen, aber vor allem die An hänger müssen es wissen: zur Stärkung dieser Autorität entstehen unsere Bauten."