 Stürmische Sympathiekundgebungen für Bonnet. Paris, 9. Oktober. Außenminister Bonnet war am Sonnabend in seinem Wahlbezirk Perigueux Gegen stand einer stürmischen Sympathiekundgebung seitens der dortigen Bevölkerung. Schon am Bahnhof wurde er mit lehhaftem Beifall emp fangen. Durch eine dichte Menschenmenge von Abertau senden, die Bonnet immer wieder hochleben ließ, fuhr der Wagen des Außenministers zum Theaterplatz, wo die Kund gebungen ihren Höhepunkt erreichten. Die Bevölkerung brachte Bonnet in eindrucksvoller Weise ihren Dank für seine Frieden smrbeit zum Aus druck. In einer Ansprache erklärte Bonnet, er Hoffe, daß aus der Münchener Beratung eine breitere Verständigung hervorgehen könne. Nach der Kundgebung begab sich Außenminister Bonnet zu den ehemaligen Frontkämpfern, die die Initiative zu der Veranstaltung ergriffen hatten. Auch dort hielt er eine kürze Rede, in der er den Vorwurf zurückwies, daß Frankreich sein Wort nicht gehalten habe. Außenminister Bonnet richtete an Ministerpräsident Daladier ein Telegramm, in dem er namens der Bevölkerung von Perigueux und des Departements der Dor dogne Daladier den Dank für seine Arbeit zugunsten des Friedens übermittelte.