 Noch immer Fabrikbesetzungen in Frankreich. Paris, 16. Juli. Der französische Innenminister hatte am Mittwoch eine Besprechungen mit dem Generalsekretär und den Führern des marxistischen Gewerkschaftsverban des, um sie auf die unhaltbaren Zustände hinzuweisen, die sich aus der noch immer andauernden Besetzung von Be trieben ergeben, und sie aufzufordern, dafür Sorge zu tragen, daß alle noch besetzten Werke geräumt werden und sich Neubesetzungen nicht ereignen. Der marxistische Gewerkschaftsverband veröffentlichte daraufhin eine Erklärung, in der er sich bereit er klärte, der Aufforderung des Innenministers Folge zu leisten unter der Bedingung, daß sofort Verhandlungen über die Lösung noch bestehender Streitfragen aufgenom men würden und daß auch die Arbeitgeber aufgefordert würden, sich an den Geist und den Buchstaben übernomme ner Verpflichtungen zu halten. In Dünkirchen haben am Mittwoch sogar die Po lizeibeamten das Rathaus besetzt, um ihren Gehaltsforde rungen Nachdruck zu verleihen. Erst als nach langen Vor-. Handlungen der stellvertretende Bürgermeister das Ver sprechen gab, daß sich die Stadtverwaltung baldigst mit den Forderungen der Polizeibeamten beschäftigen werde, wurde das Gebäude wieder geräumt.