 Der deutsche Adlerorden für Minister Lantini. Ordensburg Vogelfang, lö. Dezember. Im Anschluß an die Besichtigung der Ordensburg Vogelfang durch Korpora tionsminister Lantini und Reichsleiter Dr. Ley fatnd in Anwesenheit des Gauleiters Staatsrat Grohe und zahl reicher führender Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht ein Empfang statt, bei dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dem italienischen Gast im Auftrage des Führers das Groß kreuz desVerdienstordens vom deut schen Adler überreichte. Dr. Ley führte dabei aus: , „Exzellenz Lantini! Sie wissen, daß diese Auszeichnung die ich Ihnen namens und im Auftrage des Führers über gebe, eine Herzensangelegenheit von uns allen ist. Einmal bringt diese Überreichung unsere Freude darüber zum Aus druck, daß Sie während zehn Tagen mit unerhörter Ge wissenhaftigkeit Deutschland nicht nur besucht, sondern auch gesehen haben. Italien und Deutschland sind eng mitein ander verbunden durch das gemeinsame Werk Ihres Duee und unseres Führers. „Wir wollen mit dieser Auszeichnung nicht nur eine ein zelne Person auszeichnen, sondern dem engen kame radschaftlichen Verhältnis zwischen Italien und Deutschland einen weiteren Denkstein setzen. Wenn diese Auszeichnung darüber hinaus einen Menschen trifft, der uns so eng ans Herz gewachsen ist, wie Sie, dann führen wir sie noch mit ganz besonderer menschlicher Genugtuung durch. „Sie sind ein alter Faschist, und Sie haben uns während ihrer zehntägigen Fahrt durch die deutschen Gaue in viel facher Hinsicht ihre alte kämpferische Gesinnung bewiesen. Wir danken Ihnen für diesen Besuch, und wir bringen die sen Dank in einem Grußanden Duee zum Ausdruck/' Minister Lantini erwiderte mit folgenden Worten: „Aus tiefem Herzen danke ich dem Führer für diese Auszeichnung. Während unserer langen und interessanten Reise hatte ich Gelegenheit, wunderschöne Gegenden und den mitreißenden Arbeitsrhythmus Deutsch lands zu sehen. Heute erleben wir nun auf der Ordens burg Vogelsang einen großen Abschluß. Wir haben die Arbeit gesehen und haben die neue Wirtschaftsfreiheit Deutschlands gesehen. „In München hat mich der Führer durch die Schau sei seiuer Architektur geehrt. Diese neue Architektur ist für Jahrtausende bestimmt. Man sieht überall bei der Fahrt durch die deutschen Gaue, daß in dieser Architektur deutsche Geschichte zum Ausdruck gebracht worden ist. Als wir heute nachmittag diese Ordensburg betraten, empfand ich dieses einmalige Erlebnis mit tiefer Herzensfreude. „In diesen Ordensburgen wird der neue deutsche G e i st geformt, hier wird die große Ritterlichkeit des deut schen Volkes gepflegt. Ich bin glücklich, daß Dr. Ley die Ausführung dieser großen Idee des Führers übertragen wurde. In den zehn Tagen unserer Fahrt habe ich Dr. Ley bei den verschiedensten Gelegenheiten kennen gelernt. „Ich habe viel Sympathie für ihn gewonnen, und ich möchte diese Sympathie zum Ausdruck bringen durch meinen aufrichtigsten Dank an Sie, Dr. Ley, und indem ich meine italienischen Kameraden bitte, gemeinsam mit mir ein Heil auf Ihren großen Führer Adolf Hitler auszubringen/' An weiteren Verlauf des Abends richtete der Burg kommandant, Manderbach, herzliche Worte an den italie nischen Gast, für die dieser aufrichtig dankte. Den Abend beschlossen künstlerische Darbietungen.