 Neues Phantasieprodukt des britischen Lügenministeriums. Bern, 29. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: Die von London und Paris perbreitete Nachricht über den Aufmarsch von zwölf deutschen Divisionen an der Schweizer Nord grenze entspricht den Tatsachen in keiner Weise. Die Bele gung an unserer Nordgrenze gibt keinen Anlaß zu besonde rer Beunruhigung. Dazu «schreibt der Deutsche Dienst: Mit dem klaren und eindeutigen Dementi der schweizerischen Regierung, daß die von London und Paris in die Welt posaunten an geblichen deutschen Truppenzusammenziehungen an der Nordgrenze der Schweiz nicht zutreffen, ist ein. neuer frecher Schwindel der Londoner Lügenzentrale ent larvt worden. Mit einem ungheuren Aufwand an Druckerschwärze und Papier haben englische Zeitungen in den letzten Tagen ver sucht, der Schweiz und der Weltöffentlichkeit vorzulügen, daß Deutschland die Absicht habe, die Neutralität der Schweiz zu verletzen und über schweizerisches Gebiet nach Frankreich vorzustoßen. Zu diesem Zweck seien, so wurde behauptet, „ungeheure Truppenmassen" zusammengezogen worden. Und mit noch größerer Phantasie wurde bereits der deutsche Vorstoß in grellen Farben ausgemalt. Dieses Lü g en> manö v e r ist an sichnicht neu. Erst vor kurzem war es Belgien, das wir angeblich überrennen wollten. Genau wie jetzt hinsichtlich der Schweiz, so wurde damals der Weltöffentlichkeit vorgelogen, daß Deutschland sich entschlossen Habe, die belgische Neutralität zu übergehen, um durch belgisches Gebiet nach Frankreich vorzudringen. Zu diesem Zweck ließ man ganze deutsche Armeen bei Aachen aufmarschieren und man scheute sich nicht, mit immer neuen alarmierenden Sensationen aufzuwarten. Bis der ganze Schwindel durch ein amtliches belgisches Dementi widerlegt wurde. In London verschanzte man sich wie üblich hinter Aus flüchten. Der Daily Herald bekommt es jetzt 'sogar fertig. Zuzugeben, daß die damalige „Nachricht" von dem angeb lichen deutschen Vorstoßplan über Aachen nach Belgien eine freie Erfindung für den inneren Gebrauch gewe sen sei. Das englische Blatt gibt damit offen zu, daß man im Londoner Liigenministerium von Zeit Zu Zeit ganz syste matisch mit derartigen Schwindelna ch r i ch t e n auf wartet, um die englische Öffentlichkeit aufzupeitschen. Eine Tatsache, die für die Londoner Lügenpraxis in der Tat kennzeichnend ist. Unter diesen Umständen wird man sich auch im Ausland kaum noch Wundern, wenn den mit so großem Stinu menaufwand hinausposaunten Lügen über die angeblich be absichtigte Verletzung der Schweizer Neutralität das De menti auf dem Fuße gefolgt ist. Die Londoner Lügenzentrale hat sich wieder einmal wie schon so oft bis auf die Knochen blamiert. Um fo mehr, als man in London, um mit dem „Daily Herald" zu sprechen, am Sonnabend noch behauptete, die Nachrichten über die Schweiz seien „begründet" und es seien viele An zeichen dafür vorhanden, daß die Deutschen vorstoßen wollten!