 „Ein halbkreisförmiger Gürtel um England gelegt." Madrid, 2K. Mai. Die Madrider Presse verfolgt Be wegungen der deutschen Truppen im französisch-belgischen Raum mit großer Aufmerksamkeit. ABC sagt im Leitartikel, für neutrale Beobachter sei es einfach unvorstellbar, wie die deutschen Truppen bis in die Gegend von Boulogne und Calais vorstoßen konnten. Hitler habe mit der Besetzung der Kanalküste in wenigen Tagen erreicht, was während des Weltkrieges trotz vieler furchtbar blutiger Schlachten nicht gelang. Deutschland habe jetzt einen riesigen halbkreisförmigen Gürtel von Norwegen bis Frankreich um England gelegt, wodurch das Leben Englands radikal umgestaltet werde. Deutschlands Luftwaffe und Marine würden England künf tig vorschreiben, welche und wieviele Produkte es einführen dürfe.