 Ein neues Beispiel für den britischen Egoismus. London, 2V. März. Am Montagnachmittag sprach Lord Halifax im Oberhaus. Er schilderte die letzten Ereignisse in Mitteleuropa und gab dabei, ähnlich wie Chamberlain, einer vom britisch-egoistischen Gesichtspunkt diktierten Auf fassung Raum, indem er die Neuordnung in Böhmen und Mähren in einer Form darstellte, die auch nicht die Spur eines objektiven Verständnisses für die Folgerichtigkeit und Notwendigkeit dieser Entwicklung im deutschen Raum er kennen ließ. Wie wenig die Auffassung Lord Halifax' mit den realen Tatsachen in Übereinstimmung Zu bringen ist, geht schon aus der Behauptung hervor, daß die Deutschen nach seiner Auffassung in der Tschecho-Slowakei nach München „außer gewöhnlich priviligiert" worden seien» Gegenüber den zur Abwehr der englischen Hetze gele gentlich betonten Erinnerungen an die Geschichte der Ent stehung des Britischen Weltreiches erklärte Lord Halifax, der Grundsatz, nach dem das Britische Weltreich geleitet werde, sei „Selbstregierung", und wo immer es in der Welt aufgetreten sei, habe es die Spuren der „Freiheit und Selbstregierung" hinterlassen. Lord Halifax gab immerhin zu, daß Südosteuropa ein natürliches Feld für die Ausdehnung des deutschen Han dels sei. Er begrüßte es sogar, daß die rumänische Regierung selbst „einen Bericht" wie er die unverschämte Lügen meldung bezeichnete dementiert habe, der von einem deutschen Ultimatum an Rumänien phantasierte, und bestritt auch nicht, daß das englische Volk „einige der Fehler er kenne, die im Versailler Vertrag eine Korrektur erfordern". Im übrigen ließen seine Ausführungen jedoch jede Einsicht in die geschichtlichen Zusammenhänge, die sich in den jüngsten Ereignissen in Mitteleuropa offenbaren, und jede unvoreingenommene Erkenntnis des historischen und natürlichen Rechtes Deutschlands auf Lebensraum sowie der vorbildlich friedlichen und legitimen Maßnahmen der deut schen Politik vermissen.