 Neue Zwischenfälle in Oran. Paris, 5. Juli. In Oran ist es am Sonnabend erneut zu Zwischenfällen gekommen. Wegen des Streiks der Hafenarbeiter hatte ein Dampfer, der 5999 lebende Schafe an Bord hatte, seit vier Tagen seine Fracht nicht entladen können. Da die Schafe seit drei Tagen keine Nahrung mehr bekommen hatten, versuchten die Besitzer, mit Ge walt die Entladung durchzuführen. Es kam zu heftigen Zusammenstößen mit den Streiken den und zahlreiche Schafe wurden ins Meer geworfen. Drei Kompanien Mobiler Garde und Militär mußten zur Wiederherstellung der Ordnung eingesetzt werden. Auf beiden Seiten hat es viele Verletzte gegeben. Der Dampfer mußte den Hafen verlassen, ohne daß die Tiere entladen werden konnten.