 Französische Schiffsbesatzung streikt. Paris, 5» Man Zwischen der Besatzung dkes französischen Dampfers „Champlai n" und der Reederei ist ein Streit wegen der Kleidung bzw. Kleiderzulage ausgebrochen, und lue Mannschaft hat sich geweigert, den Dienst aufzuneh men. Das Schiff, das bereits am Mittwoch nachmittag nach Amerika auslaufen sollte, liegt immer noch im Hafen von Le Havre. ' , Dieser Zwijchenfall hat den Handelsmarineminister, nachdem er am Mittwoch versucht hatte, eine Regelung zu finden, zu dem Beschluß veranlaßt, den Dampfer abheuern zu lassen. Gegen die streikenden Besatzungsmitglieder sind Disziplinarverfahren eingeleitet worden. Der Streik des Zivilpersonals vom „Champlain", der bvgleitet von Gehorsamsverweigerung gegenübler dem Kapitän ist, hat nun auch, wie Havas aus Le Havre meldet, auf die französischen Dampfer „Colombi e" und „llede France" übergegriffen.