 Dr. Stojadinowitsch aus Deutschland abgereist. München, 22. Januar. Vor seiner Abreise aus Deutsch land weilte der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Sto- j adinowi t s ch am Sonnabend abend aus Einladung des bayerischen Ministerpräsidenten Siebert im Kreis füh render Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der Stadt einige Stunden im Münchener Hofbräuhaus. Ministerpräsident Siebert, Brigadeführer Schaub sowie die Herren des Ehrendienstes geleiteten anschließend den hohen Gast zur Bahn, wo sich im Mrstensalon des Hauptbahnhofes noch Reichsstatthalter General Ritter von Epp eingefunden hatte. Nach herzlicher Verabschiedung besieg der jugoslawische Ministerpräsid>ent dann in Begleitung des deutschen Ge sandten von Heeren und des Generalkonsuls Neu hau se n - Belgrad den dem fahrplanmäßigen D-Aug München —Salzburg—Wien angehängten Salonwagen. Um 22 Uhr 45 fuhr der Aug unter begeisterten Heil- und Civio-Rufen aus der Halle.