 Englische Lügen laufen sich tot. Buenos Aires, 7. September. Die großen Erfolge der deutschen Truppen in Polen beginnen sich langsam auch aus die Hetzkampagne einer gewissen hiesigen Presse auszu wirken, da die erlogenen Meldungen über „polnische Erfolge" allzusehr durch die Tatsachen widerlegt werden. Selbst die Boulevardblätter teilen am Donnerstag in Schlagzeilen die Evakuierung Warschaus mit und geben die Panikstimmung in Polen zu. Kartenskizzen veranschaulichen den siegreichen Vormarsch der deutschen Heere. Auch amtliche deutsche Erklärungen werden jetzt stärker herausgestellt. Erhebliche Zweifel der argentinischen Leser schaft an der Glaubwürdigkeit der Warschauer und der Lon doner Meldungen wurden geweckt, nachdem auch amerika nische z. B. den angeblichen polnischen Luftan griff auf Berlin dementiert hatten. Die Erklärungen des amerikanischen Journalister/ Lochner über die Schwarze Madonna von Tschenstochau sind von der Presse teilweise übernommen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 