 Im Zeichen deutsch-französischer Verständigung. München, 30. Januar. Im Namen des deutsch-franzö sischen Studentenlagers auf der Winklmoos-Alm bei Reit im Winkel haben Reichsstudentenführer Scheel und der Vertreter des Comite France Allemagne, Brusset, an den Führer und Reichskanzler sowie an den franzö sischen Ministerpräsidenten Chautemps Telegramme ge richtet, in denen zum Ausdruck kommt, daß dw Verständi gung der akademischen Jugend der beiden Völker durch das Gemeinschaftslager in den bayerischen Bergen einen ent scheidenden Schritt vorwärts gekommen sei.