 Parteitag Grotzdentschlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 25) M mette ksg des > eikoMsses. Rechenschaftsberichte der Reichsleiter Hierl, Darre und Amann. Nürnberg, 9. September. Auch die Kongreßsitzung am Freitag, auf der die Reichsleiter Hierl, Darre und Amann die Arbeitsweise des Reichsarbeitsdienstes bzw. die Grundlagen der Ernährungs- und der Pressepolitik be handelten, begegnete, wie die bis zum letzten Platz gefüllte Halle erkennen ließ, unvermindert großem Interesse. Wieder belebte die Vielfalt der Uniformen und der bun ten Trachten von Männern und Frauen aus den Gauen des weiten Großdeutschen Reiches das festliche Bild. Wie schon zu den voraufgegangenen Sitzungen, sah man auch diesmal wieder die Abordnungen der Ordensburgen in einem ge schlossenen Block auf der Führertribüne. Die Ehrenkompanie vor der Halle stellt die 1. Unteroffizier-Lehrabteilung, Kiel. Von vielen Tausenden vor dem Kongreßbau mit stürmi schen Ovationen empfangen, schritt der Führer unter den Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel- Liedes die Front der „blauen Jungens" ab, die mit präsen tiertem Gewehr dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht ihre Ehrenbezeugung erwiesen. Dann wurden die Stan darten und Stander der SA., des NSKK. und der SS. in die Halle getragen. Nach der Egmont-Ouvertüre von Beethoven und der Wiedereröffnung des Kongresses durch den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, gab zunächst Reichsleiter Hierl einen Rechenschaftsbericht über den Einsatz der Männer des Spatens im abgelaufenen Jahre. Der Reichsarbeitsführer machte von einer soeben vom Führer verfügten Anordnung Mitteilung, wonach die Stärke des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend auf 59 999 Arbeitsmaiden erhöht ist. Der Kongreß nahm diese Mitteilung mit dem stärksten Beifall auf. Der Reichsarbeitsfllhrer stellte dazu fest, daß für die weibliche Jugend die Erziehung durch den Arbeitsdienst besonders notwendig sei. Er sei auch das beste Mittel, um den überanstrengten Bauernfrauen die notwendige Hilfe und Unterstützung bieten zu können. Im übrigen ging der Reichsarbeitsführer in seinem Rechenschaftsbericht auf den verstärkten Einsatz des Arbeits dienstes ein, der auch in diesem Jahre eine Dienstzeitver längerung bis Ende Oktober aufweisen werde. Ohne die Hilfe des Reichsarbeitsdienstes hätte die Ernte nicht ge borgen werden können. Im Jahre 1937/38 wurden durch Deichbauten und Fluß regulierungen 29 999 Hektar Bauerulaud den Ueberschwem mungen durch Hochwasser entzogen, 118 999 Hektar in ihrer Ertragsfähigkeit gesteigert, 9999 Hektar der vollen land wirtschaftlichen Nutzung zugeführt. 1599 Hektar wurden dem Meere abgerungen. Die Ertragssteigerung entspricht einem Neulandgewinn von 35 999 Hektar oder 149 999 Morgen. Was die Forstarbeiten betrifft, so wurden 5700 Hektar zur Aufforstung vorbereitet und 2500 Hektar neu ange pflanzt. Durch die Heimkehr der Ostmark sind dem Reichsarbeitsdienst neue groste Aufgaben erwach sen. Der Aufbau der neuen vier Arbeitsgaue- ist bereits so weit gediehen, daß am 1. November der erste Halbjahrs gang arbeitsdienstpflichtiger Oesterreicher einrücken kann. ' Am 1. April 1939 werden in Oesterreich 150 Abteilungen bestehen. Der Reichsarb e i t s d i en st Großdeuts ch - lands wird zu dieser Zeit dann 370000 Arbeits männer umfassen. Für die weibliche Jugend in der Ost mark find 120 Lager vorgesehen, von denen die Hälfte bis zum Frühjahr 1939 eingerichtet sein wird. Interessant ist weiter die Tatsache, daß schon rechtzeitig begonnen worden war, 250 Oesterreicher im Altreich zu Arbeitsführern auszubilden. In seinen weiteren Ausführungen gab der Reichsarbeits führer seiner Freude Ausdruck, daß der Reichsarbeitsdienst im Auslande immer besseres Verständnis findet, obwohl noch vor fünf Jahren in Genf versucht worden war, Deutschland ein Verbot dieser Einrichtung aufzunötigen. In der ersten Hälfte dieses Jahres sind 2875 ausländische Besucher und Besucherinnen im Arbeitslager gewesen, darunter 10 Persönlichkeiten im Range von Ministern und Staatssekretären. „Wir würden uns freuen, wenn die Völker, anstatt gegen einander um die Wette zu rüsten, miteinander um die Wette arbeiten würden." Nachdem der Reichsarbeitsführer noch die Länder erwähnt hatte, die ebenfalls den Gedanken des Arbeitsdienstes zu verwirklichen suchen, stellte er folgende Gru n d fätze für den Reichsarbeitsdienst auf: „Unser Reichsarbeitsdienst ist eine rein nationalsozialisti sche Schöpfung. Der Reichsarbeitsdienst ist ein Erziehungs werk besonderer und einziger Art. Seine Aufgabe ist, durch die Arbeit am deutschen Boden und die Erziehung und Aus bildung in der Lagergemeinschaft unsere nationalsozialisti sche Auffassung von der Volksgemeinschaft und der Arbeit immer von neuem durch die heranwachsende Jugend ins Volk hineinzutragen. „Der Arbeitsdienst ist die Schule der sozialen und arbeits ethischen Erziehung des Volkes. Nach dem Willen des Führers soll die ganze Nation durch diese Schule gehen. Der Arbeitsdienst ist Ehrendienst; es kann keine Ausnahme ge duldet werden. Jede Ausnahme für den Arbeitsdienst würde die ethische Grundlage des Arbeitsdienstes erschüttern. „Der Arbeitsdienst soll Zugleich ein festgefügtes, in der Hand der Führung ruhendes Werkzeug für das Wohl des Volkes sein. Er verbindet in sich den Charakter einer staats politischen Schule und eines staatspolitischen Werkzeuges. Der Reichsarbeitsdienst ist aus der Partei erwachsen und mit ihr untrennbar verbunden. Er verkörpert im stärksten Maße die Einheit zwischen Staat nud Partei." Der Rechenschaftsbericht des Reichsarbeitsführers, der immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen wurde, schloß mit dem Gelöbnis, in Treue zum Führer, zur Be wegung und zum Volk auch im kommenden Jahre die Pflicht zu erfüllen. Reichsleiter Darre konnte in seinem großangelegten Rechenschaftsbericht da rauf hinweisen, daß die mit größter Aktivität durchgeführte Erzeugungsschlacht des vergangenen Jahres zu neuen Steigerungen auf fast allen Gebieten der Produktion ge führt hat. Es stieg zum Beispiel (die Zahlen beziehen sich auf das Gebiet des Altreichs) im Vergleich zum Durchschnitt des Jahrfünfts vor der Machtübernahme die Getreide ernte von 21,9 auf 22,2 Millionen Tonnen im Jahre 1937. Sie wird sich im laufenden Jahr nach der August schätzung auf 24,5 und nach der neuesten Septemberschätzung sogar auf 25,5 Millionen Tonnen stellen, so daß die Erzeu gung in diesem Jahr um 3,5 Mill. Tonnen höher ist, als im Durchschnitt der Jahre 1928 bis 1932. Der Mehran fall stellt fast die Hälfte des Brotgetreidebedarfs eines gan zen Jahres dar. Die Zuckerrübenernte erhöhte sich von 11,2 Mil lionen Tonnen in den Jahren 1928 bis 1932 auf 15,7 Mil lionen Tonnen im vorigen Jahr; sie wird in diesem Jahre den Rekord von 1937 noch übertreffen. Weiter ist trotz der Verringerung der Futtermitteleinfuhr die Erzeugung von » Schweinefleisch innerhalb des genannten Zeitraumes von 2 023 000 auf 2 263 000 Tonnen angewachsen, die von Rindfleisch von 855 000 auf 931000 Tonnen. Der Milch an fall erhöhte sich von 22 auf 26,2 Mil -"Marden Liter, also um mehr als die Hälfte unseres jähr lichen Frischmilchverbrauchs. Diese Entwicklung ist aber nicht etwa nur den günstigen klimatischen Verhältnissen, sondern nicht zuletzt auch dem Mehr einsah Produk tions steigernder Betriebsmittel zu danken, so der erheblich stärkeren Verwendung von Kunstdünger und dem gewaltigen, seit 1932/33 auf das Dreifache gestie genen Mehreinfatz von Maschinen und Geräten. Die Erörterung der wichtigen Aufgaben der Marktordnung gab Darre Veranlassung, an Beispie len aus den Gebieten der Schweinefleisch- und der Marme ladeversorgung darzulegen, von welch großer Bedeutung die regulierende, weit vorausschauende und auf die An legung in jedem Falle hinreichender Vorräte bedachte Marktordnungspolitik ist. Bezüglich des Getreides beispielsweise habe Deutschland, wie Darre unter dem Beifall der Kongreßteilnehmer fest stellen konnte, noch niemals eine so günstige Vorratswirt schaft verzeichnen können wie jetzt. „Wir haben Vorräte an Brotgetreide, die die Versorgung des deutschen Volkes für volle Zwei Jahre garantieren! Im Vergleich zu Juli 1936 sind ferner die Vorräte an Gefrier fleisch und Konserven aus Rindfleisch von 5669 auf 62 599 Tonnen gestiegen, und die Vorräte an tierischen Fetten haben sich in der gleichen Zeitspanne beinahe verdoppelt. „Noch günstiger ist die Borratslage auf dem sonst sehr schwierigen Gebiet der Pflanzenfette, die Ende Juli dieses Jahres in einer Menge lagerten, die dem Bedarf von Monaten entspricht. Außerordentlich günstig ist weiter auch die Vorratslage bezüglich der Futtermittel und der Kartoffeln." Das Festhalten an den einmal als richtig erkannten agrar- und ernährungspolitischen Grundsätzen gebe die sichere Gewähr, daß auch ein ausgesprochen schlechtes Ernte jahr die Ernährung Deutschlands nicht im mindesten ge fährden könne. Abschließend dankte Reichsleiter Darrs vor allem der Wehrmacht, dem Arbeitsdienst und der Hitler-Jugend für ihren tatkräftigen Einsatz beiderßergungder Ernte dieses Jahres. Als letztem Redner der Kongreßsitzung erteilte Rudolf Heß Reichsleiter Amann das Wort Zu bedeutsamen Ausführungen über „Das Wesen der nationalsozialistischen, Revo lution in der Press e". Diese Stellungnahme Zu einer der wichtigsten presse politischen Erscheinungen unserer Zeit aus berufenem Munde dieses alten Mitkämpfers des Führers, der gerade auf dem Gebiete des Pressewesens bahnbrechende Aufbau arbeit geleistet hat, wurde wiederholt von lebhaftem Beifall unterbrochen, der sich bei den Ausführungen über die Säuberung des Zeitungswesens in der Ostmark lebhaft steigerte. Ausgehend von einer Gegenüberstellung der nach den Lebensgesetzen des Liberalismus zur Industrie des Wortes degradierten Presse zu der von größtem Verantwortungs bewußtsein gegenüber der Gemeinschaft des Volkes ge tragenen Mitwirkung der Presse an der staatspolitischen Arbeit kennzeichnete Reichsleiter Amann die Geschichte der Bewegung nicht nur als eine Geschichte des Kämpfes gegen die Presse, sondern vielmehr auch Zugleich als die Geburts- Zeit einer neuen Presse. Er widerlegte dabei überzeugend die gegnerischen Ver dächtigungen gegen die nationalsozialistische Presse. Daß der Nationalsozialismus das geschriebene Wort nicht ab lehnt, haben die Opfer erwiesen, die vom Führer und vielen seiner Getreuen gebracht wurden, um überall eine national sozialistische Presse ins Leben rufen zu können. „Schrifttum ist eben nicht Schrifttum, Presse eben nicht Presse; das Unterscheidende ist, wofür sie eingesetzt und wie sie gehandhabt werden." Diese Feststellung rief in der Kongreßhalle besonders lebhafte Zustimmung hervor, ebenso wie der Hinweis, daß für die Geschichte der neuen deutschen Presse der entschei dende Gesichtspunkt der ist, daß Männer der Tat ihre Gründer waren. Reichsleiter Amann ging dann auf das Verhältnis zwi schen Sprache und Schrifttum ein, die beide nur verschiedene Ausdrucksformen des gegenseitigen Verständigungswillens sind, sich also nicht ersetzen, sondern ergänzen und auch durch andere Mittel der publizistischen Beeinflussung nicht ersetzt werden. Weiter wandte sich der Redner gegen den Vorwurf, die Presse in Deutschland würde der Politik der Partei unterworfen und die Meinung uniformiert. Er wies darauf hin, daß unsere Revolution die Zei tung und das Zeitungsschaffen in ihrer Ganzheit ergreife, indem sie die Verantwortung vor dem Wort und für das Wort proklamiert und der Zeitung ihren Standort bei der Gemeinschaft, von der sie kommt, und damit den positiven Wert für alle zurückgibt. Auch auf den Widerspruch zwischen der öffentlichen Pflicht des Journalisten und dem Geschäftsgebaren der früheren Zeitungsunternehmen wies Reichsleiter Amann hin und bezeichnete diesen Widerspruch als nullmehr liqui diert. Auch Amanns Feststellung: „Wir sind der Ueberzeu gung, daß der Wert der Presse gleich ist dem Werte der Idee, der sie dient, und der Wirkung, die sie für sie aus löst," fanden lebhafteste Zustimmung in der Kongreßhalle. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 27) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 