 Göring empfing den Nachwuchs-Führerlehrgang der SA. Berlin, 16. Dezember. Der zurzeit in Berlin weilende zweite Nachwuchs-Führerlehrgang der der' in einer halbjäbrigien Ausbildungszeit auf der Reichsführerschule in München war, wurde am Donnerstag von Ministerprä sident Generaloberst Göring empfangen. SA.-Obergruppenführer Luyken, Chef des Haupt amtes für Erziehung bei der Obersten SA.-Führung, mel dete dem Generalobersten 50 Nachwuchsführer. Hermann Göring richtete an die Schar folgende An sprache „Kameraden der SA.! Ihr kehrt nun zurück in Eure Einheiten, nachdem Ihr auf der Führerschule in München nicht nur körperlich ausgerichtet wurdet, sondern auch den Geist erhieltet, den Ihr als junge Nationalsozialisten und SA.-Führer haben müßt. Ihr habt den Geist zu erhalten, der Euch in der Zeit, als für die Wiederaufrichtung Deutsch lands gekämpft wurde, groß und stark gemacht hat. Ihr wart und seid das Rückgrat der Bewegung und müßt 'es auch in Zukunft bleiben. „Vergaßt nie die große Kameradschaft, die uns zusam menhielt und siegen ließ, die zu erhalten für Euch oberstes Gesetz sein muß.'Es hat sich zwar die Art Eures Kampfes äußerlich geändert, aber nach wie vor habt Ihr die Auf gabe, daß der Geist unseres Führers im Volk vorangetra gen wird. Als junge SA.-Führer habt Ihr vor allem leuch tende Vorbilder dieses Geistes zu sein." Abschließend verabschiedete der Generaloberst die SA.- Führer mit den besten Wünschen für die Zukunft und rief ihnen zu: „Und so gehen wir auseinander mit unserem alten Kampfruf: Adolf Hitl'er Sieg-Heil!"