 Cianetti in Reichenberg. Reichenberg, 11. März. Der Präsident der italienischen Jndustriearbeiterverbände, Cianetti, traf Sonnabend mittag in Reichenberg ein. Auf dem Adols-Hitler-Platz, wo die Formationen der Partei Aufstellung genommen hatten, empfing Gauleiter Henlein den italienischen Gast mit einer kurzen Begrüßungsansprache. Präsident Cianetti dankte für den herzlichen Empfang, der ihm im Sudetenland zuteil geworden ist, und erklärte, daß er mit der Fahne, die er am Freitag den sudetendeut schon Arbeitern in Aussig übergeben habe, auch tue Freund schaft des italienischen Volkes gebracht habe. Im Empfangssaal des Rathauses, wo die Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht sowie die Spitzen der Be hören versammelt waren, trug sich Cianetti dann in das Ehrenbuch der Stadt ein. Von Reichenberg setzte Cianetti seine Fahrt später über Gablonz, Tannwald und Hirschberg nach Berlin fort.