 Abfuhr für den „Daily Wörter". London, 2. Juli. Der Daily Expreß erteilt dem Lon doner Kommunistenblatt „Daily Worker", das er als „Stalins Eigentum" bezeichnet, eine kräftige Abfuhr. Dieses Hetzorgan hatte eine Lügenmeldung gebracht, die deutlich zeigt, mit welcher Gedankenlosigkeit und Unwissen heit ihrer Leser diese berufsmäßigen Verleumder rechnen. Um den vielgehaßten Trotzki in die Greuelhetze gegen Deutschland einzuspannen, hatte der „Daily Worker" ver breitet, niemand anders als General von Seeckt habe 1922 dem damaligen sowjetrussischen Kriegskommissar Trotzki 250 090 Mark für Spionage zugunsten Deutschlands ge zahlt. Diese Summe sei der Lohn für die Arbeit eines Jahres gewesen. Der „Dail Expreß" macht sich über dieses schlecht er fundene Greuelmärchen lustig und schreibt unter der Über schrift „Sind Spione zu hoch bezahlt?": „Da in jenem Jahre die Mark in einem Verhältnis von 47 Millionen zum Pfund stand, erhielt der arme alte Trotzki weniger als drei halbe Pence für seine Mühe (acht Pfennig!). Sind Spione zu hoch bezahlt?"