 Tschnngking zum Vorgehen Wangtschingweis. Tschnngking, 1. Januar. Nach dem hier die Botschaft Wangtschingweis bekannt geworden ist, haben allent halben lebhafteste Erörterungen eingesetzt. Die schon für den Silvesterabend angekündigte Erwide rung der chinesischen Regierung ist auch am Neujahrstag noch'nicht erfolgt. Diese Verzögerung ist vielleicht durch die Meldung aus Schanghai hervorgerufen , worden, daß Wangtschingwei mit Wissen oder sogar im Auftrage der chinesischen Regierung die Reise nach Hongkong unternom men und die Botschaft herausgebeben habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 