 Noch ein Sowjetadmiral in der Versenkung verschwunden. Moskau, 29. April. Im Zusammenhang mit dem Wech sel in der Leitung des Volkskommissariats für die Kriegs marine werden jetzt noch weitere Personalveränderungen im Marinekommissarmt bekannt: Zum ersten Stellvertretr des Volkskommissars wurde der bisherige zweite Stellvertreter, Vizeadmiral, Issokow, ernannt. Weitere Stellvertreter wurden ein gewisser Ro - gow, ferner der Leiter der Politischen Verwaltung der Roten Flotte, Jgnatiew, und der bisherige Befehl haber der Ostseeflotte, Lewtschenko. Daraus geht hervor, daß der bisherige erste Stellvertre ter, Admiral Smirnow-Sw e t l o w s k i, in der Ver senkung verschwunden ist.