 Dr. Goebbels zur Großdeutschen Buchwoche. Berlin, 15. Oktober. Zur ersten Großdeutschen Buch- Woche vom 30. Oktober bis 6. November erläßt der Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda folgenden Aufruf: „Das deutsche Buch ist Spiegel der deutschen Seele, ist unermüdlicher Helfer im Tagewerk der Nation, ist treuer Begleiter im Ringen um unsere Gemeinschaft und um das Reich, ist Streiter für deutsche Art. und Geltung in der Welt. „Möge die „Woche des deutschen Buches 1938" wiederum das Ihre dazu beitragen, dem deutschen Volke zum Bewußt sein zu bringen, welche unermeßliche Werte es in seinen Büchern besitzt. „Das Buch gehe ins Volk hinaus als geistige Waffe der neuen Zeit. gez. Dr. Goebbels.