 Immer noch Kriegsmaterialsenduugen nach Sowjetspameu. Rom, 26. April. Die gesamte römische Abendpresse ver öffentlicht unter Ueberfchriften wie „Die französische „Nicht einmischung" in Spanien Waffen und Mannschaften strömen über alle Land- und Seewege nach Spanien" eine Pariser S t e fa n i - Meldung, wonach die kommunistischen Parteistellen in Frankreich in der Zeit vom 10. bis 15. April 1938 5000 „Freiwillige" angeworben haben, die in Gruppen von 300 Mann täglich über die Grenze geschafft werden. Aus Sowjetspanien seien in der Zeit vom 1. bis 10. März 1938 2000 Verwundete und Kranke nach Frankreich geschafft worden, und es seien bereits Vorkehrungen ge troffen, um weitere 3500 nach Frankreich abzuschieben. Im Verein mit der C. G. T.-Gewerkschaft hätten die französischen Kommunisten den Transport von 20 000 t Kriegsmaterial nach Sowjetspanien in Angriff ge nommen, das aus Sowjetrußland zwischen dem 25. März und 15. April in französischen Häfen eingetroffen sei. Inzwischen habe man in Marseille zehn Millionen Ma schinengeweh r p a t r o n e n gestapelt, um sie für einen Weitertransport nach Sowjetspanien bereitzuhalten. Zusammen mit den Patronen würden 600 t Spreng stoff e verschickt werden, die die „MilitärattachSs" der sow jetspanischen Pariser Vertretung bei den französischen staat lichen Sprengstoffwerken erhalten hätten.