 Himmler über den NSKK.-Verkehrserziehungsdienst. Berlin, 23. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern veröffentlicht anläßlich des bevorstehenden Einsatzes des NSKK. zur Unterstützung der Polizei im Kampf gegen die Verkehrsunfälle folgende Verlautbarung über den augen blicklichen Stand der Verkehrsunfallkurve: Nachdem ich am 1. Oktober 1936 die zentrale Leitung des Kampfes gegen den Verkehrsunfall aus den deutschen Straßen übernommen habe, tritt als eine der ersten um fassenden Maßnahmen der Verkehrserziehungsdienst des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps am 23. Januar, zu nächst in den Großstädten des Reiches, zum ersten Mal in Erscheinung. Ich betone: als eine der ersten umfassen den Maßnahmen, denn es werden weitere von derselben Großzügigkeit in allernächster Zeit folgen. Der Einsatz des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes er folgt zu einem Zeitpunkt, an dem wir feststellen können, daß die Unfallstatistik, die in den Sommermonaten des vorigen Jahres durchschnittlich 145 Verkehrstote und 4200 Verletzte in der Woche verzeichnete, in den letzten Wochen des Jahres 1936 bereits ein Abstoppen der Unfallkurve an zuzeigen beginnt. Der Durchschnitt der letzten Wochen des neuen Jahres verzeichnet 80 Tote und rund 2000 Verletzte als Opfer von Verkehrsunfällen. Obwohl sich also der Kraftfahrzeugbestand des Deutschen Reiches im letzten Jahre um mehr als 430 000 neue Kraftfahrzeuge vermehrte, hat sich demnach die Zahl der Verkehrsopfer gegenüber dem Winter des Vorjahres mindestens etwa auf den gleichen Stand halten lassen. Wenn es auch verfehlt sein mag, aus den wenigen vor liegenden Vergleichsziffern der amtlichen Erhebungen des neuen Jahres und des Vorjahres voreilige Schlüsse zu ziehen, und etwa die saisonüblichen Einflüsse außer Betracht zu lassen, so ergibt sich bei Berücksichtigung aller Momente die Feststellung, daß es gelungen ist, trotz der fortschreiten den Motorisierung nicht nur ein weiteres Anwachsen der Verkehrsunfälle zu verhindern, sondern sogar ihre Zahl be reits etwas herabzudrücken. Diese Feststellung ist besonders wichtig, um den Beweis zu liefern, daß die vom Führer befohlene Motorisierung des allgemeinen Verkehrs durchaus nicht zwangsläufig eine Vermehrung der Verkehrsunfälle nach sich zieht. Diese Feststellung ist uns ein Beweis, daß es möglich ist, durch die Zusammenarbeit aller sich willig in die Verkehrs gemeinschaft einfügenden Volksgenossen die Unfallkurve aui das durch die Unzulänglichkeiten der menschlichen Natur be dingte Mindestmaß herabzudrücken und damit Verluste an Leib und Leben für viele deutsche Volksgenossen und Ver luste an wirtschaftlichen Werten von der deutschen Volks wirtschaft fernzuhalten. In dieser hoffnungsvollen Erwartung begrüße ich die ehrenamtliche Tätigkeit des NSKK.-Verkehrserziehungs dienstes als ein sichtbares Zeichen des Einsatzwillens der Bewegung.