 Unruhiges Palästina. Jerusalem, 2V. Juni. Die Unruhen in ganz Palästina halten an. In lerusalem konnte ein Brandstiftungs versuch vnn Militär verhindert werden. Durch Explosion einer Bombe ist die Wasserleitung in den Hauptbezirken Jerusalems beschädigt worden. In der jüdischen Kolonie Ruhama bei Gaza ist ein Maschinenhaus, das böswillig in Brand gesetzt worden war, vernichtet worden. Auf der Nablus-Straße ist eine Militärpatrouille zwei Mal kurz hintereinander beschossen worden. Besonders unruhig ist es augenblicklich in Nordpalästina. Bei Bethalpha Beisan wurde eine Eisenbahn patrouille angegriffen und bei Safra ist eine Militär unterkunft beschossen worden. Schwere Angriffe ereigneten sich an der Grenze zwischen Palästina und Syrien auf die Zollstation Nakura. In Haifa ist ein Araber verhaf tet worden, bei dem man eine Bombe fand. Eine Durch suchung seiner Wohnung förderte Munition, Zünder und Zündschnur zutage.