 Die Türkei in den Klanen des britischen Kapitalismus. Berlin, 12. Januar. Der Deutsche Dienst schreibt: Nachdem die Türkei vor einigen Monaten mit Frank reich und England einen Beistandspakt unterzeichnete, hat sie vor wenigen Tagen in Paris auch ein Handels abkommen mit diesen Ländern abgeschlossen. Aus zahlreichen türkischen Pressestimmen der letzten Wochen und Monate ist bekannt, daß die Türkei, die nach der Nichterneuerung ihres Verrechnungsabkommens mit Deutschland in eine außerordentlich!s ch w i e r i g e A u ß e n handelslage gekommen war, aus einen Ausbau ihrer Handelsbeziehungen mit den Westmächten sehr große Hoff nungen! setzte. Allerdings gibt es gerade in den Kreisen der türkischen Wirtschaft auch sehr viele Meinungen, die nur wenig Möglichkeiten einer Erweiterung des türkischen Han dels mit den beiden Westmächten sehen. Es ist auch taksäch lich nicht zu leugnen, daß bis jetzt trotz zahlreicher in den letzten Jahren unternommener Versuche der Handelsverkehr zwischen diesen Partnern nur sehr geringen Umfang er reichen konnte. Während die Türkei 1938 nicht weniger als 47,5 VH. ihrer Ausfuhr nach Deutschland lieferte und von dort ihren Einfuhrbedarf sogar zu 51,3 VH. deckte, gingen nur 3,4 VH. ihrer Gesamtausfuhr nach England und die Ein fuhr von dort belief sich auf 11,2 VH. Der türkische Handelsverkehr mit Frank r e i ch war 1938 noch geringfügiger und hatte an der türkischen Aus fuhr einen Anteil von 3,3 VH., während die Einfuhr aus Frankreich nur 1,3 VH. der türkischen Gesamteinfuhr aus machte. Noch im ersten Halbjahr 1939 kam die türkische Ausfuhr nach England trotz stärkster Bemühungen beider Seiten auf wertmäßig nur 360 099 Pfund Sterling und die Türkei war deshalb, da ihr Handelsverkehr mit Eng - land stets passiv blieb, von allen Ländern, mit denen England im Verrechnungsverkehr stand, mit etwa 34 Mona ten Wartezeit der langsamste Zahler. Aus verschiedenen englischen Nachrichten und vor allem auch aus dem im Sommer 1939 veröffentlichten Bericht des Handelsrates der Britischen Botschaft in Ankara ist bekannt, daß für einen größeren Handelsverkehr zwischen der Türkei und England sehr große Schwierigkeiten bestehen, und daß im Hinblick auf die schlechten Zahlungseingänge sogar die britische Geschäftswelt immer weniger Wert auf türkische Aufträge legte. Es ist eine unbestreitbare Tatsache, daß der britische und der französische Markt die Ausfuhrerzeugnisse der Türkei bisher in größerem Umfang einfach nicht aufnehmen konn ten, was teilweise an der besseren Versorgungsmöglichkeit der Weststaaten aus ihren eigenen überseeischen Besitzungen lag, teilweise auch daran, daß die türkischen Erzeugnisse den Standardanforderungen der westlichen Verbraucher nicht immer voll entsprachen, und teilweise auch an der anderen Geschmacksrichtung der britischen und französischen Ver braucher, die z. B. die Verwendung türkischen Tabaks in England verhinderte. Nachdem also eine langjährige Entwicklung klar erwiesen hat, daß Zwischen der Türkei und den westlichen Volkswirt schaften natürliche Ergänzungsmöglichkeiten fast völlig fehlen, erscheint es immerhin sehr zweifelhaft, ob das jetzt in Paris unterzeichnete neue Handelsabkommen die türki schen Erwartungen auch nur einigermaßen wird erfüllen können. * Offenbar scheint auch auf der anderen Seite der West mächte diese, Erkenntnis im Hintergrund Zu stehen, denn man hat sich den eingegangenen Nachrichten zufolge nicht auf den Abschluß eines reinen Handelsabkommens beschränkt, sondern der Türkei gleichzeitig eine große An leih e im Ge samtbetrag von 69,5 Millionen Pfund Sterling gewährt. Von dieser Anleihe sollen 15 Mill. Pfund Sterling in Gold an die Türkische Nationalbank Zur Stützung der Währung gegeben werden und weitere 25 Mill. Pfund Sterling sollen als reine L e i st u n g s k r e d i t e dem Ktriegsministe rium zur Verfügung gestellt werden. Ein weiterer Betrag der Gesamtanleihe soll zur Ab deckung des verhältnismäßig hohen englischen Verrechnungs guthabens in der Türkei dienen und nur noch ein kleiner Teil wird danach für die Finanzierung des Warenverkehrs zur Verfügung stehen. Es ist bekannt, daß es England immer und immer wieder verstanden hat, gerade in der Türkei mit dem Einsatz seines Kapitals Politik zu machen. In einem Zeitraum von etwa 100 Jahren hat die Türkei bis jetzt nicht weniger als 19 englische Anleihen erhalten und mit rund 285 Millionen Pfund Sterling Gesamt-Kredithöhe steht sie mit etwa 65 VH. der gesamten bisher an die Südostländer gegebenen britischen Kredite an er st er Stelle. Als England nach dem Krimkrieg seine ersten türkischen Anleihen gab, verfolgte es die Absicht, die Türkei gegen das vordringende Rußland zu stärken. Später wandelte sich dann dieses Ziel in das Bemühen, die Bildung fester konso lidierter Balkanmächte zu verhindern, und es ist heute nicht uninteressant, festzustellen, daß es englisches Geld war, das der Türkei die Niederhaltung der nationalstaatlichen Bewegungen auf dem Balkan ermöglichen sollte. Genau wie heute dienten auch diese früheren Anleihen fast ausschließlich militärischen Zwecken, und nach einiger Zeit waren erklärlicherweise der Türkei die Lasten über den Kops gewachsen, so daß sie 1876 den Zinsen- und Amortisationsdienst auf diese Anleihen einstellen mußte und nach Abschreibung von 50 v. H. des Nominal-Wertes die Bedienung später nur mit 1 v. H. wieder aufnahm. Trotz dieses halben Staatsbankrotts hat England der Türkei wei tere Kredite gegeben, und später verfolgte auch Frankreich die gleiche Taktik. Auch bei der neuen britischen Anleihepolitik gegenüber der Türkei liegt es offen zutage, daß angesichts der unpro duktiven Verwendung großer Teile der neuen Anleihe ge nau wie früher die politische Absicht das wirtschaft liche Risiko muß. Bei der durch die Entwicklung der letzten Jahre eindeutig festgestellten Unmöglichkeit einer Erweiterung des türkisch-britischen Handelsverkehrs im Sinne eines vermehrten Absatzes türkischer Erzeugnisse auf den westlichen Märkten ist fast mit Sicherheit zu erwarten,' daß eine einmalige Verzinsung und Rückzahlung der neuen Anleihen auf große Schwierigkeiten stoßen wird. Zwar hofft man in der Türkei selbst die seit einigen Mo naten im Wirtschaftsleben aufgetretenen Lähmungserschei nungen, katastrophaler Rückgang des Außenhandels, Be schästigungslosigkeit in den Häfen, Verwertungsschwierigkei ten der diesjährigen Ernten, Verknappung und Preissteige rung der wichtigsten Einfuhrwaren —, für einige Zeit zu überbrücken. Auf lange Sicht gesehen wird aber aus dieser Hoffnung höchstwahrscheinlich eine wirtschaftliche Enttäuschung großen Ausmaßes erwachsen, denn un produktiv verwandte politische Kredite können niemals eine gesunde Wirtschaftsentwicklung bewirken.