 Barcelona die neue GPU-Zentrale für Westeuropa. Paris, 23. November. Der Matin, der am Sonntag Enthüllungen über die Absichten der Komintern zur Bolsche wisierung des Mittelmeergebietes gebracht hatte, berichtet am Montag, daß in Barcelona die Vorbereitungen für die Schaffung einer Zweigstelle der GPU mit Hochdruck betrieben würden. Ihr Leiter leschow habe entsprechende Anweisungen für die Schaffung dieser „ausländischen Ope rationsabteilung" gegeben. Tie erfahrensten Sachverstän- ° digen seien dieser Abteilung zugeteilt. Sämtliche Geheim gruppen der GPU in Europa sollten künftig von Barcelona aus geleitet werden. Die Gruppenleiter seien bereits für den 39. November nach Barcelona zusammenberufen. Die Herstellung falscher Dokumente und Ausweise, die bisher in Prag, Wien und Zürich vorgenommen wurde, werde jetzt der Sektion Barcelon übertragen werden. In Moskau glaube man, daß die Schaffung der mit weitgehender Autonomie ausgestatteten GPU-Zweigstelle in Westeuropa es ihren Agenten erlauben werde, mit größerer Geschmeidigkeit ihre verschiedenen dunklen Aufgaben zu er füllen. Sämtliche schriftlichen Unterlagen und Nachrichten würden jetzt in Barcelona zusammenlaufen und von dort aus nötigenfalls nach Moskau weitergehen. Der „Matin" versichert, daß u. a. auch die unlängst in der Pariser Wohnung des Professor Posthumus gestohlenen Trotzki-Dokumente nach Barcelona unterwegs seien.