 Nationalspanien ehrt die Frauen. San Sebastian, 17. Februar. Am Mittwoch fand in San Sebastian eine Feierstunde als „Ehrung der Frau" statt. In Anwesenheit der höchsten Zivil- und Militär behörden der Provinz wurden 650 Frauen und Mädchen, die in den Spitälern, im sozialen Hilfswerk, in Werkstätten sowie in den Kanzleien des Staates und der Partei und an deren Organisationen für das neue Spanien tätig sind, von General Lopez Pinto mit der Medaille der spanischen Arbeiterin ausgezeichnet. In den Ansprachen wurde ein Ueberblick über die Tätig keit der Frau im Hinterland gegeben, wobei der Opfergeist