 Die Regierungskrise in Belgien noch nicht überbrückt. Brüssel, 11. Mai. Die Vorschläge des Ministerpräsiden ten Man son für die Ueberbrückung der politischen Krise sind von den parlamentarischen Gruppen, die am Dienstag und Mittwoch über die Lage berieten, mit starker Zurück haltung aufgenommen worden. Insbesondere wird der 'Vorschlag, eine ausschließlich aus Mitgliedern der Regierungsmehrheit bestehende Kommission einzusetzen, aufs schärfste kritisiert und als Mittel bezeich net, die Entscheidung hinauszuzögern. Die Rechtsparteien fordern den Eintritt der Rexisten und der flämischen natio nalistischen Opposition in diesen Ausschuß. Die liberale Kammergruppe hat sich entschlossen, der Regierung das Vertrauen auszusprechen. Ebenso haben sich auch die Sozialdemokraten entschieden, jedoch unter dem Vorbehalt, daß auch die übrigen Regierungsparteien das Vertrauensvotum unterstützten.