 Die Beisetzimg General Molas in Pamplona. Pamplona, 5. Juni. In den Spätabendstunden des Frei tag fand in Pamplona die Beerdigung des Generals M ola, der von Burgos nach Pamplona übergeführt wor den war, statt. Dichte Menschenmassen füllten die Straßen, tiefes Schweigen begleitete den Trauerzug. Alle "Fahnen waren auf Halbstock gesetzt, die Häuser zeigten Trauer schmuck. Der tote General wurde begleitet von den ältesten Gene rälen der spanischen Armee, vom Kardinalprimas und sämt lichen Behörden. Die Trauerrede hielt der Gründer der spanischen Fremdenlegion, General Millan Astray.