 „Das größte Cannae". Amsterdam, 26. September. Der militärische Mitarbei ter des Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt zum Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht über den Feldzug in Polen, der deutsche Operationsplan in Polen sei seiner Zielsetzung und seiner Ausführung nach bezeichnend für die deutsche Strategie und Taktik gewesen. Er habe eine schnelle und völlige Vernichtung des Gegners durch Umzinge lung herbeigeführt. Daher könne dieser deutsche Feldzug das größte „Cannae" der Kriegsgeschichte genannt werden. Es sei völlig unbegreiflich, daß die polnische Heeresleitung ihren Gegner so falsch eingeschätzt habe und durch die Verteilung der polnischen Truppen diesen einzigartigen deutschen Er folg noch erleichtert Habe. In meisterhafter Weise hätten die Deutschen aus dem Weltkrieg gelernt. Der große Schlieffen, der die Arbeit Moltkes fortgesetzt habe, habe die deutsche Heeresleitung im Cannae-Gedanken erzogen. Schon im Weltkrieg seien die Schlachten von Tannenberg und an den Masurischen Seen nach diesem Plan geschlagen worden. Nach Aufkommen der motorisierten und gepanzerten Einheiten eröffneten sich dieser deutschen Taktik ungeahnte Möglichkeiten. Die Polen hätten dies am eigenen Leibe erfahren.