 Beileidstelegramm zum Nanga-Parbat-Unglück. Berlin, 23. Juni. Der Reichssportführer von Tscham mer u nd Osten hat zu dem Unglück am Nanga-Parbat von dem Britischen Botschafter Sir Nevile Hea ders o n folgendes Telegramm erhalten: -„Zum furchtbaren Unglück, das die deutsche Nanga- Parbat-Expedition betroffen und die Opfer von so vielen Menschenleben gekostet hat, will ich Ihnen mein tiefstes Beileid zum Ausdruck bringen. Ich bitte Sie, meine Anteil nahme auch an die Angehörigen der mutigen Mitglieder der Expedition weiterzuleiten".