 Oberst Lunn greift ein. Paris, 21. Mai. Die 17 bolschewistisch-spanischen Mili tärflugzeugs, die vor einigen Tagen auf dem Militärflug platz bei Pau landeten, sind noch nicht wieder nach Spanien zurückgekehrt. <> Der Leiter der internationalen Kontrolle an der fran zösisch-spanischen Grenze, Oberst Lunn, soll sich der Frei gabe der Apparate energisch widersetzt haben und dabei vom internationalen Kontrollausschuß in London unterstützt worden sein. Er zweifelt an den Aussagen des Befehls habers des bolschewistisch-spanischen Geschwaders, der erklärt hatte, sich auf dem Fluge von Santander nach Bibao ver irrt zu hgben. In gewissen französischen Kreisen will man jetzt, wissen, daß es üch um amerikanische Apparate handle, die in Holland zusammengesetzt worden seien und von dort aus auf dem Fluge nach dem bolschewistischen Teil Spaniens bei Pau zwischenlandeten. Der Sonderberichterstatter des Echo de Paris berichtet, daß es zwischen dem Chef der internationalen Kontrolle und dem Befehlshaber des bolschewistischen Geschwaders zu einer ernsten Auseinandersetzung gekommen sei, als dieser auf gefordert wurde, auf der Karte seine Flugstrecke aufzu zeichnen. Oberst Lunn soll dem spanischen Bolschewisten ins Gesicht gesagt haben, daß er ihn belüge. Man hält es nicht für ausgeschlossen, daß der 33köpfigen Besatzung des Ge schwaders die Rückkehr nach Spanien gestattet wird, die Apparate aber der Beschlagnahme verfallen.