 Ausbau der kulturellen Beziehungen Spanien—Philippinen. Madrid, 16. August. In Burgos fand eine Besprechung zwischen Jnnenmmister Serrano Suaer, dem Mini ster für nationale Erziehung, Jbanez Martin, und dem Rektor Silvestre Sancho von der Manila-Univer sität „Santo Tomas" statt. Die Besprechung bezog sich auf die Engergestaltung der kulturellen Beziehungen zwischen Spanien und den Philippinen und sieht den Austausch von Studenten, Gelehrten, Wissenschaftlern und Journalisten zwischen den beiden Ländern sowie den Ausbau eines Lehr stuhls für Spanien-Forschung an der Manila-Universität vor. Silvestre Sancho, der in Saragossa geboren ist, war während der spanischen Revolution mit einem Aufklärungs feldzug in den Bereinigten Staaten über den Sinn der spa nischen nationalen Erhebung von General Franca beauf tragt.