 „Schlacht um Europas Schicksal." Kopenhagen, 24. Mai. Die Auffassung der Kopenhagener Presse von Bedeutung und Ziel der gegenwärtigen Kämpfe im Westen wird auf Grund der deutschen OKW- und Front berichte sehr deutlich schon durch die gewählten Schlagzeilen charakterisiert. Deutschland habe nun, so heißt es in einer Spitzennotiz von Politiken, den dir e k t enAngriff auf England mit einem Bombardement des Kanalhafens Dover einge leitet. Gleichzeitig sei der Keil des deutschen Westheeres von Abbeville nördlich in Richtung auf Calais vorgeschoben worden. Die große Kraftprobe Zwischen den deutschen Truppen und den Westmächten scheine nun in die entscheidende Phase eingetreten zu sein. Das gleiche Blatt spricht an an derer Stelle von derSchlachtum EuropasSchick - s a l an der belgisch-französischen Kanalküste. Berlingske Tidende sagt, durch die Operationen habe Deutschland den Gegner zum Kampf auf eigenem Schlacht feld gezwungen. Dieser Phase folge nun die gegenwärtige Vernichtungsschlacht. Wieder normale Beziehungen Rußland —Finnland. Helsinki, 24. Mai. Der neue Gesandte der Sowjetunion, Iwan Sotow, wurde am Donnerstagmorgen in feier licher Audienz vom Präsidenten der Finnischen Republik, iKhösti Kallio, empfangen. Der neue russische Gesandte überreichte dabei dem Präsidenten sein Beglaubigungsschrei ben. Damit sind die normalen diplomatischen Beziehungen Zwischen Finnland und der Sowjetunion wiederhergestellt.