 Französische Frontkämpfer über Bölkerbnndsunsähigkeit. Paris, 13. September. Die Semaine du Com- battant, die drittgrößte der zahlreichen französischen frontkämpfervereinigungen, die einen Mitgliederbestand von 400 000 angibt, hält gegenwärtig ihre lahrestagung in Lille ab. In der bei dieser Gelegenheit angenommen Haupt entschließung heißt es, daß das falsch unterrichtete Ausland sich schwer täuschen wurde, wenn es auf die scheinbare Un einigkeit unter den Franzosen rechne, um den frieden zu stören. Die Entschließung erklärt weiter, daß der Völ kerbund nicht alle seine Pflichten erfüllt habe und gegen wärtig weder in Europa noch in der Welt den frieden ge währleisten könne. Die Regierungen sollten baldmöglichst den für eine endgültige Organisation des Völkerbundes er forderlichen Zugeständnissen zustimmen. In Erwartung einer Verwirklichung dieses Ideals verlangt die Entschlie ßung von der französischen Regierung festhalten an den Pakten des gegenseitigen Beistandes, Treue zu den aus dem Kriege geborenen freundschaften und eine vollständige Orga nisierung der Landesverteidigung, die gegenwärtig die ein zige Bürgschaft für den frieden sei.