 Reuter: London erwartet italienische Initiative. London, 7. Mai. Außenminister Eden wird sich am Sonnabend oder Sonntaa nach Genf begeben, um dort als Vertreter Englands an den Beratungen über den Abessinien konflikt und die übrigen auf der Tagesordnung stehenden Tragen teilzunehmen. Es gilt als unwahrscheinlich, daß Eden aus dem Wege nach Genf in Paris Salt machen wird. Reuter meldet, daß eine britische Vorsprache bei der italienischen Regierung bezüglich Abessiniens anscheinend nicht geplant sei. In englischen Regierungskreisen vertrete man den Standpunkt, daß der erste Schritt zur Lösung der verschiedenen schwierigen Probleme, die durch die Besetzung von Addis Abeba entstanden seien, von Italien getan werden müsse.