 „Italiens Kraft muß aller Welt klar sein". Rom, 6. Mai. Die Jtalientage Adolf Hitlers geben, wie das halbamtliche Giornale d'ltalia feststellt, ein lebendiges Bild von dem neuen, von Mussolini geschaffenen Italien, das berufen sei, an den ersten Stellen der neuen Geschichte Euro pas zu stehen. Das italienische Heer iei heute zahlenmäßig und durch seine technischen Mittet einer der bedeutendsten Machtfaktoren der Welt. Italien könne neun Millionen Soldaten mobil machen und dazu die Abteilungen der ita lienischen Jugend hinzufügen, die mit ihren neun Millionen ebenfalls einen wertvollen Beitrag zur Landesverteidigung darstellten. Auf diese eindrucksvolle Kraft stütze sich Italien mit sei nem Willen zu ruhiger Arbeit und zur Gerechtigkeit für sich und für die anderen. Die Welt müsse endlich eine genaue Kenntnis von diesen Kräften und ihren Fähigkeiten haben. Die bewaffnete Macht der autoritären Staaten sei das allersicherste Mittel des Friedens und des Rechtes und ent bülle denjenigen, die schlechte Absichten hätten, die Gefahr ihrer tollen Pläne.