 Die Jugoslawien-Reise des Grafen Ciano. Belgrad, 15. Januar. Die halbamtliche Nachrichten agentur Avala teilt mit: Der italienische Außenminister Graf Ciano wird sich im Laufe der nächsten Woche nach Jugoslawien begeben, um auf Einladung des Ministerpräsidenten und Außen ministers Stojadi n o witsch an einer ihm zu Ehren veranstalteten Jagd teilzunehmen. Graf Ciano wird sich einige Tage in Jugoslawien auf halten. Der Besuch, der ein Ausdruck der persönlichen Freundschaft der beiden Staatsmänner ist, wird Gelegenheit zur Prüfung der Fragen geben, die die beiden benachbarten und durch das Freundschaftsabkommen von 1937 verbunde nen Länder berühren.