 Göring: Der Soldat ist der beste Sportkamerad. Berlin, 7. August. Ministerpräsident Generaloberst Gdring gewährte einem Vertreter der Berliner illustrierten Nachtausgabe eine Unterredung, in der er über die Bedeutung der militärischen Erziehung für die körperliche Ertüchtigung und damit vor allem für die sportliche Leistung folgendes ausführte: „Soldaten aller Völker in friedlichem Wettkampf, das ist Wohl das höchste Erlebnis dieser großen Tage. Wir sahen die Läufer, die Springer, Speerwerfer, wir sehen die Reiter auf dem Rasen, die Wettkämpfer im Polospiel, die An gehörigen fremder Armeen im Fünfkampf mit den Unseren um den Siegerpreis kämpfen, die Ruderer in Grünau, Athleten, Ringer, Boxer, Rennfahrer, jeder als Träger der Farben seiner Nation ein Mann der sportlichen Jugend seines Vaterlandes, und sonst nichts! Für diese Sportler gilt nach olympischem Gesetz weder Beruf noch Privatleben, denn es ist für uns einer der größten Vorzüge des olym pischen Gesetzes, daß Rang, Klasse, Herkunft und Besitz hier keine Rolle spielen. „Ueber diese Gemeinschaft, die heute noch vielfach in der Welt unbekannt ist, über solche Einheit des körperlichen und geistigen Willens von Männern und Frauen, die im Wett kampf stehen, empfinden wir Nationalsozialisten eine besondere Freude. Angefangen vom Deutschen Organi sationskomitee bis zum letzten Zeitungsleser und Rundfunk hörer ist ganz Deutschland deshalb mit so freudigem Herzen bei diesen Olympischen Spielen, weil ihr Geist uns vertraut ist. Wir wechseln nicht das Blickfeld der öffentlichen Meinung, wenn wir von unserem innerstaatlichen Erleben auf dieses Sportfeld hinübergehen. Hier und dort sind die Gemeinschaft, die Kameradschaft der Wettkämpfer nur mit dem Ziel der besseren Leistung oberster Grundsatz. „Die MW Sportler, die hier kämpfen, kehren mit dem tiefen Erleben der Gemeinschaft in ihre Heimat zurück. Die Hunderttausend, die täglich im Ring sitzen, werden niemals vergessen, daß sie bei diesem Fest der Gemeinschaft dabei sein durften. Am tiefsten jedoch wird dies Erlebnis die Männer packen, die von hier wieder in die Reihen unserer eigenen Wehrmacht zurückgehen. „Der Soldat weiß wahrlich am besten, was der Friede bedeutet. Wenn Männer, die in der Luft ihr Leben ein setzen oder mit den modernen Waffen des Krieges täglich für den Kampf um das Leben sich vorbereiten müssen, hier mit aller Anspannung der körperlichen und geistigen Kräfte um den Lorbeer des friedlichen Sieges ringen, ohne jede Waffe, dann ist dieser ritterliche Wettkampf höchstes Glück des Soldaten! „Schon bei den Kunstflügen in Rangsdorf, vor der Er öffnung der Olympischen Spiele, haben wir fremde Offiziere als Kameraden des Wettkampfes begrüßen können. Mit unseren deutschen Reiteroffizisren, die auf vielen Turnierplätzen anderer Staaten den Siegeskranz er oberten, kämpften Reiter aus Rumänien, den Vereinigten Staaten, Ungarn, Polen, Spanien, Portugal, Schweden, der Schweiz, Bulgarien, Belgien und der Tschechoslowakei. Unter diesen Reitern sind auch die Kameraden aus Frank reich, mit denen wir uns schon in unserer Arena am Kaiser damm des Erlebnisses der sportlichen Kameradschaft erfreut haben. Unter den Streitern im Modernen Fünfkampf sind deutsche Offiziere und schwedische Offiziere, die Olympia sieger von Los Angeles und Amsterdam. Für den Schwimm sport, für die Wettläufe, für das Springen und das Werfen treten Sokdaten als sportliche Kämpfer ihres Landes an.' „Wir grüßen die Soldaten aller Armeen, die an den XI. Olympischen Spielen teilnehmen, in besonders ernster Kameradschaft. Soldaten kämpfen mit anderen Soldaten um die Ehre der Nation. Soldaten ehren den Sieger mit der allen gemeinsamen Freude über den Erfolg des einen, Soldaten sind miteinander nur deshalb glückliche Kameraden, weil sie mit ihrer eigenen Kraft um den Lorbeer des sportlichen Sieges ringen durften. Diese Soldaten reden nicht über die verschiedenen theoretischen Grundsätze des Friedens. Sie beweisen vor den Augen und Ohren der ganzen Welt durch die Tat die Ehrfurcht vor dem höchsten menschlichen Erlebnis, vor dem Miterleben der Gemeinschaft. Das ist Friede. „Möge von diesen Augusttagen 1936 auf die Welt das Bewußtsein übergehen, wie herrlich der Friede und wie leicht er zu gestalten ist, wenn man dem Willen der Völker und unverdorbenen Menschen den Weg freigibt."