 Was die Valenciabolschewisten in Nordspanien vorhatten. Salamanca, 2. November. Unter den Schriftstücken, die der Oberhäuptling der bolschewistischen Nordarmee, „Oberst" Prada, zurückgelassen hat, ist ein an die ein zelnen Verbände gerichteter schriftlicher Befehl gesunden worden, durch den die Zerstörung der gesamten Kriegsindu strie und ihrer Bestände angeordnet wurde. Für die Aus führung dieses Befehls, dessen geistiger Urheber der „Ver teidigungsminister" Prieto war, wurde eine Frist von 24 Stunden gegeben. Die Ausführung scheiterte an dem unerwartet schnellen Vormarsch der Nationalen.