 Weuanbau von Korbweiden genehmigungspflichtig. Berlin, 8. Mai. Die Hauptvereinigung der Deutschen Gartenbauwirtschaft hat angeordnet, daß der Neuanbau von Korbweiden von jetzt ab ihrer Genehmigung bedarf. Diese Regelung hat sich als notwendig erwiesen, weil in manchen Gegenden beobachtet worden war, daß auf wertvollen Böden Korbweinkulturen angelegt werden sollen, während diese Flächen in erster Linie zum Anbau von Hack- oder Körnerfrüchten geeignet und notwendig sind. Die Anord nung soll jedoch nicht zu einer Einschränkung der Korb weidenerzeugung führen, vielmehr ist eine Erzeugungs steigerung durchaus erwünscht. Deshalb wird die Genehmi gung grundsätzlich auch nur verweigert werden, wenn der Neuanbau auf Grundstücken vorgesehen ist, die nach ihrer Beschaffenheit zum Anbau von Hack- oder Körnerfrüchten geeignet sind. Zuwiderhandlungen können mit erheblicher Ordnungsstrafe bestraft werden.