 Soziales Elend, Teuerung und Kriegsgewinne in England. Amsterdam, 16. Oktober. Soziales Elend, mangelhafte Unterstützung der Familien Wehrdienstverpflichteter, Teue rung und Kriegsgewinne das ist das bezeichnende ständige Klagelied, das von englischen Blättern so am Rande an gestimmt wird. Die News Chronicle sprickt von förmlichen Enthüllungen auf sozialem Gebiet, die an Hand der Evakuierung der Be völkerung aus den Großstädten zu Tage träten. In einem Bericht des Blattes über die Unterbringung von Großstadtkindern im Gebiet von Maidenhead in der Nähe von London schreibt das Blatt, man sei entsetzt über die hohe Zahl von Kmdern, die entweder ansteckende Krank heiten hätten, oder sowohl „im Aeußeren wie auch in ihrem Wesen" unsauber seien. Der Zustand einer großen Anzahl von Kindern wirke wie eine Enthüllung und man frage sich, warum man. Millionen für Erziehungszwecke und gesundheitliche Über wachung überhaupt noch ausgebe. Die Bevölkerung habe niemals geglaubt, daß ein derartiger Zustand möglich sei. Aus anderen Presseberichten ergibt sich, daß trotz aller Beschwerden in der Oeffentlichkeit die Regierung noch nichts getan habe, um den Familien der eingezogenen Soldaten zu helfen. Eine Familie mit fünf Kindern, in der die Frau außerdem noch ein sechstes Kind erwartet, bekommt, während ihr Mann eingezogen ist, eine Unterstützung von nur 37 Schilling die Woche. Es sei selbstverständlich, daß eine Familie von diesem lächerlich niedrigen Betrag, der kaum die Wohnungsmiete deckt, überhaupt nicht existieren könne. Sämtliche Hilferufe bei den verschiedensten amtlichen Stellen hätten bisher zu keiner Hilfe geführt. Herr Chamberlain hätte wirklich besser statt der immensen Ausgaben für Krieg und Rüstung etwas mehr für die soziale Seite tun sollen. Financial News berührt das Problem der Kriegs gewinne und zeigt sich in der Frage der Preiskontrolle außerordentlich skeptisch. Es sei keineswegs einfach, so betont das Blatt, ein Kriegs gewinnlertum in einer Zeit zu verhindern, wo alle Be dingungen dazu führten, daß die Preise zum Steigen neigten. Es bestehe die Gefahr, daß der „gewöhnliche" Kaufmann zum Sündenbock für die öffentliche Unzufrieden heit werde. Erst die Erfahrung werde zeigen müssen, ob die einfachste Quelle des Kriegsgewinns, die Verschlechterung der Qualität, verstopft werden könne.