 Der Ausschluß der Juden von den italienischen Schulen. Rom, 2. September. Der italienische Ministerrat hat auch in seiner zweiten Septembertagung unter dem Vorsitz des Duce einschneidende Maßnahmen inbezug auf die Ver teidigung der Rasse und vor allem die Judenfrage getroffen. Der Große Rat des Faschismus wird in seiner nächsten ordentlichen Sitzung die Stellung der Juden innerhalb der Nation grundsätzlich klären. Das vom Unterrichtsminister unterbreitete Gesetz über das Verbot der Lehrtätigkeit von Ju den besagt: Angehörige der jüdischen Rasse können zum Unterricht in staatlichen, halbstaatlichen oder denjenigen Schulen, die den staatlichen gleichgestellt sind, nicht zugelassen werden, auch wenn sie vor der Veröffentlichung dieses Gesetzes die Anwartschaft auf einen solchen Posten hatten. Sie werden auch nicht als Universitätsassistenten oder zur Habilitierung als Privatdozenten zugelassen. * An allen Schulen, deren Lehrgang gesetzlich anerkannt ist, können in Zukunft keine Schüler jüdischer Rasse mehr aufgenommen werden. Vom 16. 10. 1938 (Jahr XVI der faschistischen Zeit rechnung) ab werden alle Lehrkräfte jüdischer Rasse, die dem Lehrkörper der oben angeführten Schulen angehören, von ihre :n A m t enthoben werden. Den Lehrkräften wer den im Rahmen dieses Gesetzes die Schulvorstände und Di rektoren der vorgenannten Schulen, die Hilfskräfte und Universitätsassistenten sowie das Aufsichtspersonal der Volksschulen gleichgestellt werden. Entsprechend werden die Dozenten jüdischer Rasse der Ausübung ihrer Lehrtätigkeit enthoben. Die jüdischen Mitglieder der Akademien, der Institute und der wissenschaftlichen, literarischen und Kunstvereini gungen werden vom 16. 10. ab ihrer Mitgliedschaft verlustig gehen. In Abweichung vom Zweiten Absatz können vorüber gehend Studenten jüdischer Rasse, die bereits in vergange nen Semestern an den Universitäten eingeschrieben waren, ihre akademischen Studien fortsetzen. Jude im Sinne des Gesetzes ist, wer von zwei jüdischen Elternteilen stammt, auch wenn er einer von der jüdischen verschiedenen Religion angehört. Der Ministerrat stimmte ferner einer Anzahl verwal tungstechnischer Maßnahmen zu. Hierzu gehört eine Bestimmung, durch die die Akademie für Leibesübungen in Rom und die faschistische Frauen akademie in Orvieto unmittelbar dem Parteisekretär Mini ster Starace als Generalkommandanten der Jugend des Liktorenbündels unterstellt werden, sowie eine Verbesserung der Schiffahrtsverbindungen zwischen Sizilien und Pan telleria; ferner eine Bestimmung über Tarifvergünstigun gen für den Transport einheimischer Erzeugnisse. Schließ lich wurde der Herausgabe einer neuen Serie von Brief marken zur Einnerung an die Gründung des Imperiums zugestimmt.