 Volksmenge gegen den Verräter Naschaschibi. Beirut, 18. August. Eine mehrtausendköpfige Menge protestierte am Freitag im Anschluß an das Mittagsgebet vor der großen Moschee gegen die Anwesenheit Fakhri N ascha s chibi s, des arabischen Volksverräters, in Beirut und gegen den von ihm geplanten „arabischen Kongreß". Die Menge brach in Niederrufe auf Fakhri Naschaschibi, den Leiter der syrischen Opposition, Dr. Schab and er, und Emir Abdallah von Transjordanien und in Hochrufe auf Palästina aus. Die Polizei zerstreute die Manifestanten und nahm mehrere Verhaftungen vor. Auch innerhalb der Moschee griffen zahlreiche Redner Fakhri Naschaschibi an und bezeich neten ihn als Verräter an der arabischen Sache. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 