 Ein Manifest des chinesischen Bandenführers Wang Ving. Peiping, 21. November. Der Angriff auf Suiyuan er hält ein wesentlich verändertes Gesicht durch ein Manifest, das von dem Oberkommandeur der chinesischen Freiwilligen armee in der Mongolei, Wang Bing, und dem Chef der Politischen Abteilung, Chang Ming, unterzeichnet ist. Dieses auf den Straßen von Peiping und Tientsin öffent lich verteilte und setzt auch von der hiesigen japanischen Presse wiedergegebene Manifest kündigt eine vom Norden ausgehende „Strafexpedition" gegen den Sü den zwecks Befreiung Chinas von der „Tyrannei Tschiang kaischeks und der Mißwirtschaft der Nanking-Regie rung" an. Das Manifest bildet im ganzen gesehen einen geradezu grotesken Gegensatz zu dem im Ton wesentlich ruhigeren Rundtelegramm der Mongolenfllhrer. Da Wang Aimg auch in hiesigen chinesischen Kreisen gewisse Sympathien besitzt, neigt man zu der Annahme, daß das Manifest vielleicht ge fälscht sein könnte.