 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 15. Juni. Am 15. Juni 1937 ist der am 28. Februar 1900 geborene Robert Schöler hingerichtet worden, der am 5. März 1937 vom Schwurgericht in Biele feld wegen Mordes zum Tode und wegen versuchten Mordes in drei Fällen und schweren Einbruchsdiebstahls im Rück fall zur Gesamtstrafe von 15 Jahren Zuchthaus und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Schöler ein schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher hat am 9. Juni 1932 bei einem Einbruchsdiebstahl den Gastwirt Johann Dresselhaus in Schloß Holte er mordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 