 Ju 86 „Bückeberg" aus Bathurst zurück. Berlin, 29. August. Am Freitag abend ist das Lust- Hansa-Flugzeug Ju 86 „Bückeberg" in die Heimat zurück gekehrt. Die Besatzung wurde auf dem Flughafen Tempel- Hof herzlich empfangen. Wie erinnerlich, startete das Schnellverkehrsflugzeug am 22. d. Mts. über den ersten Abschnitt der Lufthansa-Süo amerika-Poststrecke zu einem Sonderflug ohne Zwischenlan dung nach Bathurst Entfernung 6000 üiu an der afrikanischen Westküste, wo es noch mit Betriebsstoff für mehr als 2000 üiu an Bord landete. Das Flugzeug hätte also ohne Schwierigkeiten mit dem an Bord befindlichen Kraftstoff noch weitere acht Stunden ohne Unterbrechung den Flug fortsetzen können. Jetzt ist das Flugzeug über die gleiche Strecke zurückgekehrt und hat abermals 6000 kau in etwa 20 Stunden bewältigt. Dieser ausgezeichnete Flug wurde im Rahmen der von der Lufthansa unternommenen Vorarbeiten zur weiteren Beschleunigung des Transozeanpostdienstes nach Südame rika ausgeführt. Er hat bewiesen, daß mit einem derartig schnellen Flugzeug, das mit Schweröl-Flugmotoren ausge rüstet ist, solche großen Strecken im Ohnehaltflug bewäl tigt werden können.