 Roosevelt ist Moskaus Mann. Paris, Z.Februar. Die provokotarischen Erklärungen Roosevelts erscheinen einer Meldung des Paris Midi aus Riga zufolge im rechten Licht, wenn mitgeteilt wird, daß Roosevelts kriegerische Erklärungen von den führenden Swojets mit „enormer Genugtuung" aufgenommen worden seien. Der Plan Roosevelts, eine aggressive Einheitsfront der Demokratien zu schaffen, werde seit jeher vom Kreml „verteidigt". Roosevelt, dem in Sowjetkreisen, wie aus den Mitteilun gen des französischen Blattes hervorgeht, eine besondere Hochachtung gezollt und eine besonders bedeutungsvolle Rolle zuerkannt wird, habe nach sowjetrussischer Auffassung „sich durch seine mutige Haltung um die Menschheit Wohl verdient gemacht" (!); er könne davon überzeugt sein, daß „er bei seiner Initiative von der Sowjetunion energisch unterstützt" werde.