 Die französische Finanzkrise in englischer Beleuchtung. London, 30. Juni. Die französische Währungskrise wird in London mit größter Wachsamkeit verfolgt. Die Mittei lungen des Finanzmimsters Bonnet über die kata strophale Finanzlage werden von den Morgenblättern in großer Aufmachung wiedergegeben. Allgemein wird mit einem weiteren Absinken des Frankenkurses, möglicherweise auf 124 Franken zum Pfund Sterling, gerechnet. Daily Telegraph schreibt, daß das Währungsabkommen zwischen England, Frankreich und Amerika infolge der neuen Entwicklung einer Revision unterzogen werden müsse. Der größte Teil der Goldbeträge, die der französische Wäh rungsausgleichsfonds verloren habe, sei Von dem englischen Währungsausgleichsfonds übernommen worden. In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt, daß Chautemps praktisch diktatorische Vollmachten vom Senat und der Kammer verlangt habe. Wenn ein Ausgleich des franzö sischen Haushalts ermöglicht werden solle, müßten die ge waltigen französischen Kapitalien, die ins Ausland geflüchtet seien, wieder Zurückgebracht werden. Dazu sei aber in erster Linie eine Wiederherstellung des Vertrauens erforderlich. Die Morning Post schreibt, daß eine weitere Entwertung des Franken der Zustimmung Englands und der Vereinigten Staaten bedürfe, wenn das Drei-Mächte-Währungsabkom men aufrecht erhalten werden solle. Natürlich stehe es Frank reich offen, das Abkommen zu kündigen. Daily Expreß meldet in größter Aufmachung, daß der Finanzminister dem französischen Volk mehr oder weniger deutlich mitgeteilt habe, daß Frankreich bankrott sei. Diestzß Blatt wie auch andere Zeitungen weisen darauf hin, daß ein weiteres Abgleiten des Franken von Vorteil für den fran zösischen Ausfuhrhandel sein würde. Die Financial Times schreibt, die französische Finanzlage habe sich derart verschlechtert, daß sie nur durch außerordent lich drastische Maßnahmen wieder gesund werden könne. Frankreich habe seit mehr als einem Jahr mehr oder weniger von Schulden gelebt, und die Zeit sei jetzt gekommen, das Geld für die Rückzahlung zu finden. Eine schwere Besteuerung in der einen oder anderen Form sei unvermeidlich. Das französische Volk müsse ein sehen, daß große Opfer erforderlich seien, um einen Aus gleich des Haushalts zu ermöglichen. Das Blatt meint, daß der Franken mit der Unterstützung des englischen pmd des amerikanischen Ausgleichsfonds in der Lage sein' Mcke, baldigst seinen Kurs zu finden und damit die Währung in" ein neues Gleichgewicht zu bringen.