 Grauenvoller Frauenmord in Sowjetspanien. Bilbao, 28. Juni. Ueber die Ermordung einer seit meh reren Jahren in Las Arenas ansässigen Englände rin durch bolschewistische Milizen werden folgende Einzel heiten bekannt: Die 57 Jahre alte Engländerin namens Bredy B o - land war früher Erzieherin im Hause der baskischen Grafenfamilie Zubiria und lebte feit einiger Zeit Zu rückgezogen in einer eigenen Wohnung, in der sie, wie das bei den in Spanien gebliebenen Engländern allgemein üb lich ist, während der Kriegswirren die englische Fahne ge hißt hatte. Nach der Sprengung des über den Nervion füh renden Viadukts durch die Bolschewisten sahen sich die Eng länderin sowie zwei Mitglieder der Familie Zubiria, die sich vor den Verfolgungen der bolschewistischen Mordbrenner in die Wohnung der Erzieherin geflüchtet hatten, gezwun gen, bei Freunden Unterschlupf zu suchen. Mit den Worten „Ein guter Fang" stürmten die Horden das Versteck kurz vor dem Einzug der nationalen Truppen in Bilbao. Die Gräfin Zubiria, die sich in andern Umstän ständen befand, und drei Mitglieder ihrer Familie wurden ermordet. Die Engländerin wurde zunächst ihrer sämtlichen Pa piere beraubt und dann auf einem Treppenabsatz durch einenSchußins Genick getö te t. Wiederholte Hin weise auf ihre englische Staatsangehörigkeit wurden von den Mördern nur mit zynischen Bemerkungen abgetan.