 Vorübergehend Doppelwährung in Oesterreich. Wien, 2K. März. Am 28. März stellen sich die Geld institute in Oesterreich vorübergehend auf eins Doppelwährung um, da der Schilling von der Mark abgelöst wird. Wie bei den Banken und Sparkassen werden auch im Einzelhandel, in den Gaststätten und bei allen Ver kehrsmitteln die deutschen Geldsorten neben den österreichi schen in Zahlung genommen. Der Umrechnungskurs be trägt, wie bekannt, 1 Reichslnark 1.30 Schilling. Damit die Umrechnung keine Schwierigkeiten bereitet, wurden ge druckte Tabellen mit! einer Gegenüberstellung der beiden Währungen ausgegeben.