 Madrider Bevölkerung greift zur Selbsthilfe. Bilbao, 16. Mai. In Madrid wurden die Leichen von vier „Polizisten", die besonderes als Terroristen bekannt waren, gefunden. Der Vorfall zeigt, daß die gequälte Bevölkerung beginnt, zur Selbsthilfe zu greifen. In den Straßen der Stadt kommt es immer häufiger zu Schießereien. Der bol schewistische. Ortsausschuß hat daher verschärfte Maßnahmen gegen die Gegner seines Terrorsystems angeordnet. Botschafteraustausch Vatikan —Nationalspanien. Rom, 16. Mai. Papst Pius XI. hat den Erzbischof von Aneira, Monsignore Gaetano Cicognani zum Aposto lischen Nuntius bei der nationalspanischen Regierung er nannt. Von der nationalspanischen Regierung ist Aanguas y Messia Mm außerordentlichen Botschafter und Bevoll mächtigten beim Heiligen Stuhl ernannt worden.