 Der Führer spricht zur deutsche« Nation. Aufmarsch des gesamte« deutschen Volkes zum Generalappell am N. April. Ein Aufruf des Reichspropagandaministers. Berlin, 5. April. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels hat folgenden Auf - ruf erlassen: „An das ganze deutscheVolk! „Der Führer hat die deutsche Nation in ihrer Ge samtheit zum Ist. April zum Bekenntnis aufgerufen. Es gilt, ein feierliches Jawort abzulegen zu der geschicht lichen Tat der Wiederangliederung Oesterreichs an das Deutsche Reich, aber zugleich auch zu dem grandiosen Werk, das der Führer in fünf Jahren nationalsozialistischer Auf bauarbeit eingeleitet und durchgeführt hat. „Damit erhält diese Wahl eine wahrhaft histo rische Bedeutung. Ueber Klassen, Stände, Berufe und Konfessionen hinweg schließt sich das ganze deutsche Volk zu einer 75-Millionengemeinschast zusammen, um vor sich selbst und vor der Welt Zeugnis abzulegen und feierlich zu bekennen, daß die Schaffung des neuen größe ren Deutschland eine unwidernfliche histo rische Tatsache ist, vom Führer vollzöge nund von der ganzen Nation nicht nur gebilligt, sondern mit tiefer Bewunderung und dankbarer Freude begrüßt. „Der Ist. April 1938 wird damit unauslöschlich in die Geschichte unseres Volkes übergehen. Früher stimmten wir nach Parteien ab, bekannten uns zu blassen Theorien, papierenen Programmen oder nebelhaften For derungen. „H e u t e a b e r st e l l t d a s g a n z e d e u t s ch e V o l k sich d urch s e i n law o rt h inter d en Führer und sein Werk. „Zur Einleitung dieses historischen Wahlganges findet am Sonnabend, dem 9. April, der „Tag des Großdeutschen Reiches" statt. „Ganz Deutschland von Aachen bis Tilsit und von Flensburg bis Klagenfurt wird sich an diesem Tage feierlich zum Führer, zu seinem Werk und zur geschichtlichen Tat der Wiedervereinigung des deutschen Oesterreich mit dem Reiche bekennen. „Mittags um 12.00 Uhr wird der „Tag des Groß deutschen Reiches" vom Balkon des Wiener Rat hauses feierlich proklamiert. Auf das Kommando „Heißt Flaggen!" sollen in ganz Deutschland auf allen öffent lichen Gebäuden, an allen Privathäusern und Wohnungen die Fahnen des neuen Reiches hochgehen. „Mit diesem feierlichen Akt tritt für das gesamte Reichs gebiet eine V e r k e h r s st i l l e von zwei Minuten ein. Während dieser Berkehrsstille ertönen in ganz Deutsch land alle Sirenen. „Die deutschen Schiffe flaggen über die Toppen, die Lokomotiven und Triebwagen der Reichsbahn geben Sig nal, die Flugzeuggeschwader der deutschen Luft waffe erscheinen über Stadt und Land. In diesen zwei Mi nuten absoluter Berkehrsstille, die nur unterbrochen wird vom Donnern der Flugmotore und vom Heulen der Sire nen, soll das ganze deutsche Volk sich der Größe unserer Zeit und der in ihr eingeschlossenen geschichtlichen Wend" unseres nationalen Schicksals bewußt werden. „Von 11.55 Uhr bis 12.05 Uhr finden in allen deutschen Betrieben Betriebsappelle statt. Ist dann zur ge wohnten Zeit die Arbeit zu Ende gegangen, dann sollen die deutschen Schaffenden in Stadt und Land ihre Fabriken, Werkstätten, Büros und Aecker verlassen, sich nach Hause be geben und ihr festlichstes Gewand anlegen. „In den Nachmittagsstunden marschiert das ganze Volk auf Straßen und Plätzen auf, auf denen Standkon zerte der Wehrmacht, sämtlicher Gliederungen der Partei, der Vereine und Verbände stattfinden. Um 18 Uhr werden die Geschäfte geschlossen. „Um 19 Uhr beginnt dann der Millionen auf marsch des Volkes zum letzten Generalappell. Unter Vorantritt aller Kapellen begeben sich die deutschen Menschen zu den von der Partei und ihren Gliederungen bekanntgemachten Sälen und freien Plätzen. „Um 20 Uhr richtet der Führer von Wien aus seine letzte große An sp räche an die gesamte deutsche Nation. Keiner im ganzen Reich, der nicht in dieser ge schichtlichen Stunde mitten im Volke Zeuge dieses General appells der Nation sein wollte. „Nach der Rede des Führes wird von Wien aus das Niederländische Dänkgebet angestimmt, das im ganzen Reich auf allen Plätzen, in allen Sälen, in Lokalen und Privat wohnungen feierlich mitgesungen wird. „Von den Türmen unserer Kirchen werden die Glocken ihre ehernen Stimmen in diesen Vitt- und Dankgesang eines ganzen Volkes miteinklingen lassen. „Auf allen Höhen des Reiches entbrennen in diesem Augenblick die Freuden f e u e r, die der ganzen Welt kundtun sollen, daß nun der Tag der feierlichen Be stätigung der historischen Tat des Führers durch das Volk selbst anbricht. „In stolzer Freude werden sich darauf die Millionen massen unseres Volkes durch die Straßen bewegen. „Eine Nacht trennt uns dann nur noch von einem histo rischen Wahlgang, der Zeugnis ablegen soll von der Einig keit unseres Volkes, von der Macht unseres Reiches und von der Größe unserer Nation. „Deutsche in Stadt und Land! „Rüstet für diesen letzten großen Gene ra lappell unseres Volkes am Sonnabend, dem 9. April, dem Tag des Großdeutschen Reiches! „Es lebe der Führer! „Es lebe unser Volk und unser Reich! Berlin, den 5. April 1938. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda (gez.) Dr. Goebbel s." Zweck und die Aufgabe des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gust loff" zunächst unbekannt waren.