 Tränengasbomben gegen kommunistische Hetzkundgebung. Santiago de Chile, 27. März. Im Zusammenhang mit den bevorstehenden Stadtverwaltung - Präsidentenwahlen rotteten sich am Sonnabend abend im Stadtinnern von Santiago marxistische Demonstranten zusammen, die durch rote Hetzer aufgewiegelt worden waren. Verstärkte Polizeiaufgebote warfen an allen Straßenkreuzungen Tränengasbomben. Es gelang auf diese Art, die kom munistischen Demonstranten zu vertreiben, so daß ernste Zusammenstöße vermieden wurden. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 