 Griechenland. Athen, 31. Januar. Der Widerhall der Rede des Füh re r s, der bereits aus der Aufmachung der griechischen Zei tungen, die sie an erster Stelle bringen, hervorgeht, war nach haltend. Die Schlagzeilen lauten: „Die Verantwortung für den Krieg liegt bei England" (Nea Hellas), „Deutschland wird leben und siegen"' (Kathemerini), „Führer beharrt auf der Kolomalfrage" (Ellinikon Mellon). Da die grie chischen Zeitungen «feit Kriegsbeginn keine Kommentare zu den Reden der führenden Staatsmänner der sich bekämpfen den Staaten bringen dürfen, fehlen die Kommentare in der Presse.