 Neue Aufgaben des NS.-Fliegerkorps. Berlin, 31. Dezember. Der Korpsführer des NS.-Flie gerkorps, Generalleutnant Christi a n s e n, hat aus An laß des Jahreswechsels einen Korpsbefehl erlassen, in dem nach einem Rückblick auf die großen Ereignisse des 12. März und 1. Oktober gesagt wird: „Im vergangenen Jahr wurden auf allen Gebieten, deren Betreuung dem NS.-Fliegerkorps obliegt, große und nachhaltige Erfolge erzielt, und die ganze Volksgemeinschaft nahm regen Anteil an den Leistungen und Erfolgen unseres Korps. Unsere Arbeit dient dem Führe r. Das Jahr 1939 wird an die Einsatzbereitschaft und die Leistungs fähigkeit des NS.-Fliegerkorps erneut hohe Anforderungen stellen. „Kameraden, ich weiß, daß Ihr diesen Anforderungen gewachsen sein werdet. Wir marschieren auch im neuen Jahr im gleichen Schritt und Tritt mit der Partei und ihren Gliederungen weiter. „Heil Großdeutschland! Heil unserem Führer!"