 Die britischen Handelsagenten für Nationalspanien. London, 8. November. Außenminister Eden gab am Montag im Unterhaus eine ausführliche Darlegung über den Austausch nationalspanischer und englischer Handels agenten, in der er erklärte, daß diese Agenten keinen diplomatischen Status bekommen würden. Ihre Aufgabe werde es sein, sowohl die britischen Staatsangehörigen als auch die industriellen und Handels-Jnteressen im nationalen Spanien zu schützen. Es werde auch Unteragenten geben. Diese Abmachung stelle aber in keine r Wei s e ei n e Anerkennung Francas dar. Die Handelsagenten seien noch nicht ernannt. Die Inkraftsetzung dieser Abmachung, sagte Eden weiter, hänge ab von einer befriedigenden Bereinigung der Ange legenheit der aufgebrachten britischen Handelsschiffe sowie der zwei festgehaltenen britischen Schiffsladungen von Eisen erz. Eine befriedigende Regelung dieser Angelegenheiten sei aber in Aussicht gestellt. Die Rückgabe der Schiffe sei angeordnet worden, desgleichen die Lieferung einer gleichwer tigen Menge von Eisenerz. Die diplomatische Verbindung mit der „spanischen Regie rung" (gemeint ist die spanisch-bolschewistische) würde weiter hin beibehalten mittels des britischen Geschäftsträgers, der in Kürze nach Barcelona umziehen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und.Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 