 Wieder blutige Streikunruhen in Cleveland. New Jork, 26. Juli. In der nordamerikanischen Indu striestadt Cleveland im Staate Ohio kam es am Montag vor den Toren des Republic-Stahlwerkes wieder zu schwe ren Unruhen und Auseinandersetzungen zwischen Streik posten der Lewis-Gewerkschaft und Arbeitswilligen. Die blutigen dauerten den ganzen Montag an und forderten insgesamt ein Todesopfer und über 49 zum Teil schwer Verletzte. Damit hat der ver brecherische Streikterror der unter kommunistischem Einfluß stehenden Lewis-Gewerkschaft bereits 16 Todesopfer ge- Auch in einem Bergwerk der Republic-Stahlwerke in Connellsville (Pennfylvanien) kam es zu Streikunruhen, in deren Verlauf fünf Personen verletzt wurden.