 Schweden verbluten für Moskau! Stockholm, 22. Februar. Aftonbladet zufolge soll sich der Zug der „Freiwilligen" aus Schweden nach Sowjetspanien in letzter Zert erneut verstärkt haben. Als Grund dieser Zu nahme gibt das Blatt einen des Stockholmer Amtsgerichts von vier wegen Werbung für Sowjetspanieu angeklagten jungen Männern an. Im Laufe der letzten zwei Monate sollen sich 100 Schwe den haben anwerben lassen, in der letzten Woche 15. Haupt sächlich handele es sich um arbeitslose Seeleute und Gruben arbeiter, die sich für 20 Peseten Tageslohn für die Inter nationale Brigade hätten anwerben lassen. Wie das Blatt weiter mitteilt, betreibe ein großer Appa rat mit der Zentrale in Paris die Werbungen. In Schwe den unterhalte diese Zentrale drei Werbestellen und zwar in Stockholm, Göteborg und Malmö. Besonders eifrig werde in den vier skandinavischen Ländern sowie in England, Hol land und Belgien geworben. Nach den Mitteilungen des Sekretärs des Stockholmer „Spanienkomitees" seien bis jetzt in Stockholm zugunsten Rotspaniens 300 000 Kronen gesammelt worden.