 Indisch-britische Truppen für China? London, 2V. August. Aus Simla wird gemeldet, daß im Zusammenhang mit den Vorgängen in Schanghai i n - dische Truppen nach Hongkong entsandt werden sollen, um dort die nach Schanghai geschickte Garnison zu ersetzen. Wenn sich die Lage in Schanghai verschlechtere, sei es auch möglich, daß die indischen Truppen selbst dorthin gesandt würden. - In Simla sehe man die Entsendung von britischen Truppen aus Indien nach China allerdings sehr ungern, da die indischen Regimenter ohnehin durch die Kämpfe an der Nordwestgrenze geschwächt seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 