 Unterstaatssekretär Geofsrey Lloyd besucht Deutschland. London, 11. Januar. Der parlamentarische Unterstaats sekretär im Innenministerium, Geoffrey Lloyd, wird am Dienstag nächster Woche nach Deutschland reisen, um Ein zelheiten der deutschen Luftschutzmaßnahmen zu studieren. Auf der Rückreise wird er auch Paris aus den gleichen Gründen einen Besuch abstatten. Wie Preß Association hierzu meldet, werde Geoffrey Lloyd bis Sonnabend oder Sonntag nächster Woche in Berlin bleiben. In seiner Begleitung würden sich ein oder zwei Beamte der Luftschutzabteilung befinden.