 Der Londoner Flottenvertrag von 1936 in Kraft. London, 39. Juli. Im englischen Auswärtigen Amt wur den am Donnerstag die Ratifikationsurkunden für den Lon doner Flottenvertrag vom 25. März 1936 von den Regie rungen Englands, Kanadas, Australiens, Neuseelands und Indiens hinterlegt. Da die Vereinigten Staaten von Amerika bereits im vergangenen Jahr und Frankreich vor einigen Wochen die Ratifikationsurkunden hinterlegt haben, treten die Bestim mungen dieses Vertrages, der Rüstungsbeschränkungen zur See sowie Nachrichtenaustausch über die geplanten Kiel legungen vorsieht, in Kraft.