 Reitergeneral Goriatschew erschossen? Warschau, 28. Mai. Expreß Porauny weiß von einer unter sensationellen Umständen erfolgten Verhaftung des Reitergenerals der Roten Armee, Goriatschew, zu be richten. Im Rykow-Bucharin-Prozeß habe ein Angeklagter aus gesagt, daß die Verschwörer mit Hilfe eines Kavalleriekom mandanten, dessen Name allerdings nicht genannte wurde, 'die Herrschaft über den Kreml erhalten wurden. Dieser Kommandant sollte an der Spiße einer Kavallerieabteilung in den Kreml eindringen und Stalin, Woroschilow und Jeschow verhaften oder ermorden. Auf Grund dieser Aus sage sei Goriatschew beobachtet und schließlich verhaftet wor den. Gerüchtweise verlaute, daß er auf Grund eines Urteils . des Obersten Vollzugsausschusses bereits erschossen worden " sei.