 „Neue Opfer neue Beschränkungen." Amsterdam, 11. Januar. In der e n g lifchenPresse ist plötzlich ein auffallend pessi mi st i scher Ton festzu stellen. Die Blätter können nicht genug wiederholen, was für große Schwierigkeiten England in der Zu kunft noch bevorstehen und wie notwendig eine Anspannung aller Kräfte sei. Offenbar ist diese Stimmungsmaache auf das Bestreben der herrschenden Klaffe in England zurückzu führen, das englische Volk allmählich auf den ganzen Ernst des von ihr heraufbeschworenen verbrecherischen Krieges vor zubereiten, und so einem allzu raschen Stimmungsverfall nach Möglichkeit vorzubeugen. So behandelt die Times in ihrem Leitartikel am Diens tag wiederum das Problem, wie England die Gefahr einer Inflation vermeiden solle. Seit September, so schreibt das führende englische Blatt, habe England zum Teil von seinen Vorräten gelebt. Das sei schlimm genug, da diese Vorräte mit Fortgang des Krieges wahrscheinlich immer schwieriger.aufzufüllen sein würden. Noch ernster sei aber die Auswirkung auf die Preise gewesen. Kaum eine Woche sei vorübergegangen, ohne daß nicht eine neue Preissteigerung verkündet worden sei, durch die die Lebenshaltungskosten angestiegen seien. Das habe, wie fast unvermeidlich, zu Forderungen nach höheren Löhnen geführt und dieses wiederum zu weiteren Preissteigerungen. Infolge des Fehlens einer Politik zur Kontrollierung von Preisen und Löhnen sei England in die ersten Stadien der Inflat i o n s s chr au b e ge kommen, die während des Weltkrieges, mehr jedoch noch hinterher, soviel Sorgen geschaffen habe. In der gegenwärtigen Krise könnten ihre Folgen kata strophal sein, wenn man nicht rechtzeitig Schritte tue, um dieser Entwicklung zu begegnen. Man werde das Problem von vielen Seiten anfassen müssen, und jede dieser Maß nahmen werde ein gewisses, wenn auch nur zeitweiliges Opfer auf Seiten irgend einer Bevölkerungsschicht for dern . . England müsse damit rechnen, daß im Laufe des Krieges die Zufuhr von Verbrauchsgütern abnehmen werde. Gleichzeitig brächten die großen Regierungsausgaben für Wehrmacht und Munition eine große Zunahme des gesamten Lohnbetrages mit sich. Wenn dieses erhöhte Ein kommen dazu verwendet werde, eine geringere und immer kleiner werdende Menge von Waren zu kaufen, so könne das nur dazu führen, daß sich die Vorgänge des Weltkrieges wiederholten, wo die Löhne durchschnittlich um 35 —40 vH. angestiegen seien, wo sie jedoch gleichzeitig an Kaufkraft 22 —25 vH. eingebüßt hätten. Diese Kriegsinflation und die darauffolgende Deflation Haben wesentlich zu der großen Depression beigetragen und zur Zerschlagung der ganzen Wirtschaftsstruktur. Jeder wolle eine Wiederholung dessen verhindern, aber bisher be stehe noch kein Anzeichen dafür, daß man sich über irgend eines der Mittel geeinigt habe. . Wenn auch die Rationierung und Preiskontrolle jetzt Ver spätet eingeführt sei, glaube doch niemand, daß das allein ein genügend großes Hemmnis gegen die inflationistische Wirkung der Millionen darstellen werde, die von der Regie rung ausgegeben würden. Ein Versuch, die Löhne z u stabil i s ieren, sei eben so notwendig wie der, die Preise zu kontrollieren. Aber diese beiden Maßnahmen seien eben kein Schutzwall gegen die inflationistische Wirkung der neuen Ausgaven, der zusätzlichen Löhne, die an Tausende oder sogar Millionen neuer Arbeiter, vor allem Frauen, gezahlt würden. Die ein zig wirkliche Sicherung liege darin, daß man einen möglichst großen Teil dieser Einkommen dem Markt entweder durch Besteuerung oder durch Sparen entziehe. Die Hauptschwierigkeit, so schließt das Blatt, liege in der Selbstgefälligkeit, mit der man die Augen vor der Notwen digkeit außergewöhnlicher Anstrengungen und außergewöhn licher Opfer schließe. Im übrigen deutet auch der parlamentarische Korrespon dent der Times an, daß das Jahr 1940 neue Opfer und neue Beschränkungen mit sich bringen werde. Die Einführung der Lebensmittelrationierung und die Be schlagnahme von Schiffen seien beispielgebend, welche Maß nahmen man jetzt für notwendig erachte. Die Anforderungen an die Schiffahrt würden wahr scheinlich noch steigen, und so erachte es die Regierung für notwendig, die Schiffahrt voll zu organisieren, um zu ver hindern, daß sich später größere Schwierigkeiten ergeben. Selbst wenn keine schiffe mehr versenkt werben sollten, würde immer noch Mangel an Schiffsraum be stehen, angesichts der Anforderungen des Krieges und des Zeitverlustes durch das.Konvoysystem. Um Schiffsraum zu sparen, werde es sich wahrscheinlich als notwendig herausstellen, den Konsum von Luxus-Ein fuhrwaren zu beschränken, was auch einen künftigen Einfluß auf die Finanzen des Landes Haben werde. Auch das Arbeitslosenproblem beschäftige die Regierung. Um es zu lösen, werde man an die Frage der Beschäftigung gelernter und ungelernter Arbeiter heran gehen müssen.