 Pariser Pressestimmen zum Memorandum. Paris, 25. September. Auch die Pariser Abendpresse vom Sonntag steht weiter im Zeichen einer leichten Entspannung. Das Interesse der Blätter wendet sich den bevorstehenden Beratungen in London zu. Der Paris Soir unterstreicht, daß das deutsche Memo randum im Prinzip die von England und von Frankreich am letzten Sonntag angenommenen deutschen Wünsche nicht umstoße. Es hätten sich inzwischen aber neue Dinge er eignet. An anderer Stelle stellt das Blatt fest, daß man seit gestern dank Hitler eine gewisse Entspannung beobachten könne. Der Temps schreibt, die Tschecho-Slowakei habe eine Schwäche, sie sei nämlich in ihrer völkischen Zusammen würfelung im Kleinen eine Wiederholung der einsti gen Donaumonarchie. Es sei nicht sicher, ob im Rahmen der Tschecho-Slowaki schen Republik durch rechtzeitige, mutige Entschließungen seitens der Prager Regierung das Problem hätte gelöst werden können. Auf jeden Fall sei diese Frage jetzt überholt. Es sei ein Unglück, daß die versöhnlichen Bemühungen Englands durch das Zögern der tschechischen Regierung und die dadurch immer weiter entwickelten Forderungen der Sudetendeutschen beeinträchtigt worden seien. Auf das deutsche Memorandum an Prag über gehend, meint das Blatt, es habe nicht den Anschein, daß dieses Memorandum, wie man geglaubt habe, irgendeine Beschränkung der Souveränität der amputierten Tschecho- Slowakei vorsehe. Im Gegensatz zu gewissen Informationen müsse man hoffen, daß das Prager Kabinett eine Ablehnung nicht in Aussicht nehmen werde vor einer reiflichen Ueberlegung und Abwägung der Ansicht von Paris und London.