 „Die Zeiten der Kleinen Entente sind vorbei." Warschau, 4. April. In einer Besprechung der Belgrader Beratungen der Kleinen Entente schreibt Kurjer Czerwony, das Fiasko des französischen Planes eines Beistandspaktes zeige deutlich, daß die Zeiten d erVergangenheit angehören, in denen die Kleine Entente große Bedeu tung hatte. Sie werde formell weiterbestehen, aber die Po litik jedes der Partner werde eigene Wege gehen. Weder wirtschaftlich noch politisch werde die Kleine Entente einen einheitlichen solidarischen Block darstellen.