 Der Londoner Nichteinmischungsausschuß zusammengetreten. London, 9. September. Unter dem Vorsitz des Finanz sekretärs im Schatzamt, Morrison, trat am Mittwoch im Foreign Office der Internationale Ausschuß zur Ueber wachung der Nichteinmischungsmaßnahmen im spanischen Bürgerkrieg Zu seiner ersten Sitzung zusammen. Abgesehen von Portugal waren sämtliche europäischen Staaten vertre ten, für die deutsche Regierung war Botschaftsrat Fürst Bismarck, für die britische Unterstaatssekretär Lord Cranborne, anwesend. Die Sitzung dauerte 1 Stun den. Nach ihrer Beendigung wurde eine amtliche Verlaut barung herausgegeben, in der es nach Aufzählung der teil nehmenden Staaten heißt: „Nach einer allgemeinen Aussprache über den Arbeits bereich des Ausschusses wurde vorgeschlagen, daß die, vet> schiedenen Abordnungen dem Ausschuß sobald wie möglich Einzelheiten hinsichtlich der gesetzgeberischen Maßnahmen und anderer Schritte zur Verfügung stellen, die von den einzelnen Regierungen in Durchführung des Nichtein mischungsabkommens unternommen worden sind. Es herrscht Einvernehmen darüber, daß dieser Vorschlag den im Ausschuß vertretenen Regierungen Zur Erwägung überwie sen werden soll. Der Ausschuß nahm ferner Kenntnis von der Tatsache, daß der Wortlaut der zwischen der französischeu Regierung und den anderen Regierungen ausgetauschten Noten, die das Abkommen darstellen, von der französischen Negierung veröffentlicht werden, sobald die Zustimmung der anderen Regierungen vorliegt. Der Ausschuß drückte den Wunsch aus, sobald wie möglich wieder zusammenzu treten. Dementsprechend wird der Vorsitzende eine zweite Sitzung einberufen, sobald nach seiner Meinung genügend Material für diesen Zweck eingegangen ist."