 Deutsche Aufklärungsflieger über der Nordsee. Berlin, 17. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront keine nennenswerten Kampf handlungen. Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge über den Nordseegebieten durch. Versuche britischer Bombenflugzeuge, in der Nacht vom IK./17. 12. die Inseln Norderney und Sylt anzu greifen, scheiterten. Eine Anzahl Bomben fielen in die See. Die niederländische Presse berichtet ferner, daß der nor wegische Dampfer „F oeina" (1074 t) an der Nordoste küste von Schottland auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. Das Schiff war unterwegs nach Grangemouth. Bis her ist von dem Schiff nur ein Rettungsboot mit zwei To ten gefunden worden. Man nimmt an, daß der Tod durch Erfrieren eingetreten ist. Der holländische Küstendampfer „Brinda" hat 11 Ueber lebende des schwedischen Dampfers „Ursus" (1499 t) in Rotterdam an Land gebracht. Die „Ursus" ist an der eng lischen Küste auf eine Mine gelaufen und gesunken. 2 von den 11 Geretteten waren schwer verletzt. 9 Mitglieder der Besatzung find vermutlich ums Leben gekommen.