 Kritik an der französischen Marokko-Politik. Paris, 14. September. Der Sonderberichterstatter des Echo de Paris in Casablanca schreibt, daß die kürzlich aufgetauchten Gerüchte von einer Freilassung Abd el Krims nicht zuträfen. Hingegen habe die französische Ne gierung allen anderen Stammesführern, die im Nifkrieg gegen Frankreich gekämpft hatten, erlaubt, ihren bisherigen Zwangsaufenthalt zu verlassen. Es fei klar, daß sie damit die Absicht verfolge, General Franca in der spanischen Marokko-Zone Schwierigkeiten zu bereiten. Denn diese Stammesführer würden sofort wieder ihre propagandistische Tätigkeit aufnehmen. Schon die Schwierigkeiten, die man der eingeborenen Bevölkerung der spanischen Zone hinsichtlich des Grenzver kehrs mit der französischen Zone augenblicklich mache, hätten, wie das Blatt behauptet, dazu geführt, daß man in Spanisch- Marokko das Ende des Militärregimes herbeisehne. Es sei zu hoffen, daß Frankreich es nicht dazu kommen lasse, die Waffen gegen Spanisch-Marokko zu ergreifen. Die Leicht fertigkeit mit der die französische Regierung aber augen blicklich handele, könne sehr wohl mit einer Katastrophe enden.