 „Letzter Appell" zur Rettung der spanischen Marxisten. Paris, 1. Dezember. In Paris wurden am Dienstag abend große Maueranschläge angebracht, die von einem „Komitee zur Verteidigung Spaniens" herausgegeben sind und für den kommenden Sonntag Zu einer Massenkundge bung aufrufen. Als Hauptredner wird der „Herr Präsident der katalanischen Generalidad", Companys, genannt, der das Wort zu einem flammenden letzten Appell zur Ret tung der „spanischen Republik" ergreifen soll. In dem Maueranschlag wird ganz offen davon ge sprochen, daß nun Mittel und Wege gefunden werden müß ten, um nun auch über" die Neutralitätspolitik der französi schen Regierung hinweg Waffen und Munition an die spa nischen Marxisten Zu liefern.