 Was Lindbergh vor dem Haushaltsausschuß aussagte. Washington, 13. Juni. Gleichzeitig mit der Einbringung der 292,6 Millionen Dollar-Wehrvorlage für zusätzliche Luft aufrüstung wurde der Inhalt der bisher geheimgehaltenen Aussagen Oberst Lindberghs vor dem Haushaltsaus schuß veröffentlicht. Wie bereits durchsickerte, empfahl Lindbergh, besonderen Wert auf die Qualität der Kriegsflugzeuge zu legen. Be züglich der Quantität könnten die Vereinigten Staaten doch nicht mit Europa konkurrieren, auch mache die geo graphische Lage eine große Luftflotte unnötig. Lindbergh wies ferner auf die aeronautische Forschungs arbeit in Deutschland hin, die mit erstaunlichem Erfolg durchgeführt werde. Die deutschen Kriegsflugzeuge seien den amerikanischen weit voraus.