 Dsr Nnkrpr in dpr iMpftmark des KpiMpn. Goebbels eröffnete das Gsuthester Saarpfnlz. Das SMsrvsK dankt de;u Schspfer des GroHdentschen Reiches. Gewaltige TreNekmtdgebNNg ans dem BesreiNKKsfeld in Saarbrücken. Saarbrücken, 9. Oktober. Ein einzigartiges kultn' relies Friedenswerk' Adolf Hitlers, das Grenz landtheater der West mark, empfing am Sonntag durch den Besuch des Führers und mit der feierlichen Eröffnung des Gautheaters Saarpfalz durch Reichsminister Dr. Goebbels seine festliche Weihe. Freudige Hochstimmung beherrschte an diesem bedeu tungsvollen Tage die Bevölkerung Saarbrückens und des ganzen Saarpfalzgaues. Froh bewegte Menschen strömten schon am frühen Morgen in dichten Scharen durch die von Marschtritt und Gesang der Formationen erfüllten Stra ßen. Prachtvoll war der Schmuck der Girlanden und Fah nen, die die Häuser und Straßen, Gassen und Plätze Stadt zierten. Daß der Führer nach den historischen Tagen von München und nach der triumphalen Fahrt durch das Sude tenland diesem für die Westmark des Reiches so bedeutsamen Tage durch seine Teilnahme höchste Weihe verlieh, kenn zeichnete die symbolische Bedeutung des Ereignisses. Der Besuch des Führers gab den großen Geschehen dieses Jahres seine letzte Vollendung und seinen tiefen Sinn: Der Schöpser des Großdentschen Reiches kam von dem eben ins Reich zurückgekehrten Sud e tenland , dem östlichen Vorposten deutscher Kultur, i u des Reiches Westmark, in der er vor kaum dreiein halb Jahren sein großes Friedenswerk der Befreiung und Schaffung Großdeutschlands begann. So stellte der BesuchdesFührers und Reichskanz lers einen gewaltigen Brückenschlag von den deutschen Menschen der Ostmark zu den Mannern und Frauen der West mark dar, beide durch gemeinsames Blut verbunden und in uralter enger kultureller und geschichtlicher Beziehung zueinander lebend und schaffend. Daß niemals mehr die im Dritten Reich neu erstandene große deutsche Volksgemeinschaft erschüttert werde, das war das einmütige Gelöbnis, das dort an der Saar in flammen der Begeisterung dem Führer entgegenschlug. Ein fried liches Bollwerk deutscher Kultur, Brücke des Verstehens zu dem westlichen Nachbarn. Zugleich wurde mit dem Saarbrücker Theaterbau, weit hin sichtbar errichtet, eine kulturelle Friedens tat desFührers vollendet und das in einer Zeit, da Europa und die Welt die schweren Erschütterungen einer durch Un verständnis heraufbeschworenen Kriegsgefahr überwunden haben. Gibt es einen stärkeren Beweis deutscher Friedensliebe als diese neue Großtat des Führers für den Frieden, den das Deutsche Reich begründen und verteidigen will, um in fried licher Aufbauarbeit das Werk des Führers zu vollenden, als dieses Wahrzeichen des neuerstandenen Kulturwillens und Kulturlebens des deutschen Volkes? Zugleich ist dieses Hans ein Geschenk des Führers an das Saarvolk als Anerkennung für seine Haltung, aber auch als eine ständige Verpflichtung zu besonderer kultureller Leistung. Waren es doch die geistigen und seeli schen Kräfte, die dem Saarvolk im Kamps, um sein Volks tum die Heimkehr ins Reich erzwangen. Der Festakt im Neuen Theater. Schon am Vormittag traf Reichsminister Dr. Goebbels, herzlich begrüßt von dem Stellvertretenden Gauleiter L e y s e r, Oberbürgermeister SA.-Gruppenführer Schwitz gebe! und den führenden Männern der Partei, des Staates und der Wehrmacht aus dem Gau Saarpfalz auf dem Saar brücker Hauptbahnhof ein. Der Minister, mit dem auch SA.-Obergruppenführer Brückner nach Saarbrücken gekommen war, schritt die Front der vor dem Hauptbahnhof aufmarschierten Formatio nen ab und begab sich durch das dichte Spalier der Bevölke rung, die ihm herzliche Begrüßungskundgebungen bereitete, zu seinem Hotel. Stürmischer Beifall wurde dem Betreuer und Förderer des deutschen Theaters auch zuteil, als er, geleitet von Gau leiter Bürckel, dem Oberbürgermeister der Stadt Saar brücken und dem Intendanten von Niessen das festlich gestimmte Haus des neuen Theaters betrat. Zum ersten Male erfüllte Beethovens unvergängliche Musik den Raum. Oberbürgermeister Schwitzgebel gab dem Stolz und der Freude über das glückhaft vollendete Werk, der tiefen Dankbarkeit und dem unauslöschlichen Vertrauen des Saarvolkes. zum Führer Ausdruck. Das neue Theater wolle ein Bekenntnis Zum schöpferischen Kul turwillen Adolf Hitlers fein in der Hoffnung, daß es sich auswirken möge Zum Segen des Volkes und als ein Bei trag zum Frieden der Welt. Minutenlanger Beifall empfing Neichsminister Dr. Goebbels, als er seine Ansprache begann: „Das Theater soll nicht nur die Bühne, sondern auch die Tribüne der Zeit sein. Dann nur besitzt es die Kraft, zu einem Theater für das Volk und für die Nation, im besten Sinne des Wortes also zu einem Volks und National theater zu werden. „Von diesen Forderungen und Grundsätzen sind wir ausgegangen, als wir im Jahre 1933 eine tiefgreifende Reform unseres deutschen Theaterlebens in Angriff nahmen. „Nach fünfjähriger Aufbauarbeit können wir heute mit Stolz und Freude feststellen, daß das deutsche 'Theater seinem eigentlichen Sinn und Zweck Zurückgegeben worden ist: eine StättederEr holung,de rErbauung, der Belehrung und der Erschütterung für das ganze deutsche Volk darzustellen. „In diesem Sinne ist es für die Stadt Saarbrücken und für den ganzen Gau Saarpfalz ein bedeutungsvoller und erhebender Tag, an dem das neuerbaute „Gautheater SaarpfalZ" aus der Taufe gehoben und seiner eigent lichen Bestimmung, dem kulturellen Dienst am Volke Zu geführt werden soll." Dr. Goebbels schilderte dann im einzelnen die Wechsel volle Theatergeschichte der Stadt Saarbrücken, die vor 150 Jahren mit der Einweihung des „großen Komödien hauses" begann. Einem kunstliebenden Fürsten Hatte das Theater sein Entstehen und seinen guten Ruf zu danken. Dieser Fürst berief aus Mannheim den großen Schauspieler August Wilhelm Jffland nach Saarbrücken, der zugleich Leiter und Theaterdichter wegen seiner Verdienste um die darstellende Kunst sogar das Ehrenbürgerrecht der Stadt verliehen erhielt. Schon nach fünf Jahren wurde in Kriegswirren das erste Theater zerstört, und erst nach der Niederringung Napoleons wagte sich die Kunst wieder nach Saarbrücken zurück. In einer ehemaligen Reithalle, in Bierlokalen und Tanzsälen mußte das Saarbrücker Theater dann jahrzehnte lang ein gänzlich unwürdiges Unterkommen finden. Pläne Zur Schaffung eines neuen Theaters! wurden erst vor 40 Jahren Wirklichkeit. Aber auch dieses neue Theater war nicht aus einem eigentlichen kulturellen Bedürfnis der führenden Instanzen entstanden, und es mußte eine sehr wechselvolle und nicht immer rühmliche Geschichte durchmachen. Gelegentlich nahmen wirklich gute Intendanten die Führung des Hauses in die Hand. Im allgemeinen aber war das charakteristische Bild der Entwicklung ein ewiges Hin und Her. Wenn die Geschichte vieler Theater im Reich dasselbe Bild bot, so kam hier noch der Umstand hinzu, daß es sich um ein deutsches Theater an der Grenze handelte. „Nirgendwo aber", so sagte Dr. Goebbels, „steht die Kunst in einer ähnlich starken, unbedingten Wechsel beziehung zum politischen Geschehen einer Zeit wie die des Theaters. Die Bretter der Bühne bedeuten tatsächlich die Welt. „Aus diesen Erkenntnissen heraus hat der National sozialismus zur Kunst und insbesondere zum Theater ein ganz anderes Verhältnis gesucht und gefunden, als das frühere Zeiten konnten oder überhaupt auch nur wollten. „Für uns ist das Theater keine zufällige, nützlichkeits bedingte Angelegenheit. Auch erscheint es uns nicht nur als ein äußeres Zeichen des Wohlstandes einer Zeit. „Im Gegenteil, gerade in den Jahren schwerster wirt schaftlicher Sorgen und Nöte haben wir nur umso inten siver und verantwortungsbewußter unser Augenmerk auf das kulturelle Reformwerk unseres Volkes gerichtet. „Wo aber auch hätte sich eine Zeit dem Theater stärker und innerlicher verpflichtet gefühlt als die unsere? Mit einem Kraft- und Energieaufwand ohnegleichen haben wir uns sofort nach dem Machtantritt des Führers der Aufgabe der Schaffung eines neuen deutschen Bolkstheaters ge widmet. „Rastlos haben wir an ihrer Lösung gearbeitet, und jede der neu errichteten Theaterstätten wurde immer stärker und immer bewußter zu einer wahren Tribüne unserer Zeit. „Es ist etwas wesentlich anderes, ob hinter einem Theater und seinem Exiftenzwillen ein noch so kunstlieben der Fürst steht, oder ob das Volk selbst sich zum Träger des Theatergedankens und des Willens zum Theater macht. Fürsten kommen, und Fürsten vergehen; das Volk aber bleibt ewig. Es ist deshalb nur logisch und verständ lich, wenn der Nationalsozialismus vom Volke her zur Kunst vorstößt und von der Kunst wieder zum Volke zurückfindet. „Das sind auch die eigentlichen Triebkräfte, die uns Zum Bau dieses neuen Theaters bestimmten. Der Führer selbst hat den Befehl und die finanzielle Möglichkeit dazu ge geben. Jetzt, wo es fertig ist, stellt es seinureigenstes Geschenk an die Stadt Saarbrücken und an den Gau Saarpfalz dar, ein Geschenk an die erste neu zurück gewonnene Landschaft unseres Großdeutschen Reiches und damit eine Ehrengabe des Deutschen Volkes durch seinen Führer an das wiedergewonnene deutsche Volk an der Saar. „Als Deutschlands neuestes und modernstes Theater soll es von nun ab den Namen „Gautheater Saar pfal z" tragen. „Neben den Theaterbauten in Zittau und vor allem in Dessau ist dieses Haus tatsächlich eines der ersten, das den völlig veränderten und ausgeweiteten Ansprüchen der Gegenwart an das Theater allein schon räumlich zu ent sprechen versucht. Es ist mit 1100 Sitzplätzen erbaut. „Wir sind dabei von der Erkenntnis ausgegangen, daß erst durch die Masse der billigen Plätze überhaupt ein wahres Volkstheater existenzfähig gemacht werden kann. „Das Volkstheater aber wollten und wollen wir. In ihm sollen unsere Arbeiter und Bauern, die minder bemittelten Schichten unseres Volkes, zum Theaterwillen und Zur Theaterfreudigkeit erzogen werden. Gerade jene Menschen, die früher dem Theater vollkommen fremd ge genüberstanden, sollen im nationalsozialistischen Deutschland die eigentlichen Träger des Theaters und seiner Zukunft sein." Dr. Goebbels dankte dann in herzlichen Worten dem Erbauer, Professor Paul Baumgarten, der auch das Deutsche Opernhaus und das Schillertheater in Berlin neu gestaltet hat, und Professor Kurt Hemmerling, der die vorbildliche Bühnentechnik schuf, und fuhr fort: „Es ist in der Tat das modern st e Theater, das wir heute in Deutschland besitzen. Für mich ist es nun eine hohe Ehre, es in dieser festlichen Stunde in die Hände derer Zu geben, die es in Zukunft zu verwalten und Zu betreuen haben werden. „Ich möchte Ihnen dabei eine dringende Mahnung ans Herz legen: Dieses Haus ist ein Zeug n is des kultur - schöpferischen Willens des Nationalsozia lismus. „Ihre Aufgabe wird es sein, dafür zu sorgen, daß es nun wirklich zu einem Theater des Volkes im echten Sinne des Wortes wird. Sie müssen immer ihr Augenmerk darauf richten, daß insbesondere die Jugend dieses Haus als das ihre und als das eigene betrachtet. (Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 1845» Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorw Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin 