 Forderungen des Indischen Kongresses. London, 18. Februar. Ein Ausschuß des indischen Kon gresses in Haripur hat eine Entschließung ange nommen, in der die nelle indische Verfassung abge lehnt wird. In der Entschließung heißt es, daß jede für den Kongreß annehmbare Verfassung auf der Unabhängig keit beruhen müsse und außerdem ohne Einmischung einer fremden Regierung von den eigenen gewählten Volksver tretern zu entwerfen sei. Die Entschließung wird dem Jn dstchen Nationalkongreß vorgelegt werden.