 Das Ergebnis der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 9. Juli. Das Ergebnisder Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses am Freitag läßt sich wie solgt zusammenfassen: 1. Der englisch-französische Plan auf alleinige Ueber nahme der Seekontrolle an der spanischen Küste fand keine Annahme; 2. Der deutsch-italienische Plan wurde von England, Frankreich und der Sowjetunion abgelehnt. 3. Infolgedessen wurde ein Antrag des niederländischen Vertreters angenommen, der die englische Regierung auffordert, einen Ausweg aus der entstandenen Lage zu suchen und zwischen den beiden Plänen zu ver mitteln (wörtlich: einen Versuch zu unternehmen, die beiden Ansichten zusammenzubringen). Zur Annahme dieses Auftrages erklärte sich der Vertre ter der britischen Regierung, Lord Pl ymouth, nach Rück sprache mit seiner Regierung bereit. Diese wolle, so erklärte er, auftragsgemäß Schritte unternehmen, um einen Ausweg aus der entstandenen Lage zu finden. Er verwies dabei auf die Dringlichkeit der übertragenen Aufgabe, die keinerlei Zeitverlust gestatte. Ueber die Nachmittagssitzung werden folgende Einzelheiten bekannt: Nachdem in der Vormittagssitzung Botschafter vonßib - bentrop die Angriffe des Sowjetbotschafters nachdrücklich abgewiesen hatte, eröffnete Lord Plymouth die Nach mittagssitzung mit der Aufforderung an die Vertreter der übrigen Mächte, sich zu äußern. Diese stellten hierauf über einstimmend fest, daß die vier Großmächte an der Nichtein mischung festzuhalten wünschten, und daß diese daher einen Ausweg aus der Lage finden sollten. Die Erklärungen wur den mit einer längeren Rede von Lord Pltzmouth abge schlossen, der auf die verschiedenen Reden des Vormittags antwortete und hierauf sich ausdrücklich bereit erklärte, auch neue Vorschläge gegebenenfalls zu prüfen. Die Sitzung wurde hierauf mit der Annahme des oben erwähnten niederländischen Antrages abgeschlossen. Der Vorsitzende wird den Zeitpunkt für die nächste Sitzung im Verlauf der nächsten Woche auf Grund seiner Verhandlungen festsetzen.