 Ein Netz von Spitzeln terrorisiert , Bilbao, 27. Januar. An' der nationalspanrWn Grenze« in Jrun trafen 22 junge Spanier ein, denen es gelungen ist, aus dem bolschewistischen Heerhaufen zu desertieren und über die Pyrenäen nach Frankreich zu entkommen. Nach ihren Aussagen ist der sowjetspanische Spitzel dienst nach Moskauer Vorbild sehr stark aus gebaut. Die Angehörigen dieses Netzes von Spitzeln, durch das sowohl die Front wie das Hinterland ständig in Furcht und Schrecken gehalten würden, seien fast ausschließlich Ausländer. Bei einem großen Teil der Spitzel handele es sich um Frauen, die bereits vor der spanischen Revo lution im Solde der Komintern in anderen Län dern „gearbeitet" hätten und mehrere fremde Sprachen be herrschten. Eine Abteilung des sowjetspanischen Spitzeldienstes sei die LIL („Lrißaäa Inkorinaeion Tspeeial" Brigade für Sonderinformationen), durch die täglich zahlreiche Miliz leute wegen mangelnder Begeisterung für die bolschewistische Sache und anderer „Verbrechen" den „Gerichten" überant wortet werden.