 Der Streitfall von Tsingtau beigelegt. Schanghai, 11. Dezember. Zwischen dem Oberb체rger meister von Tsingtau und dem japanischen Generalkonsul ist eine Verst채ndigung 체ber die Beilegung des Streitfalles, in dessen Verlauf japanische Truppen in Tsingtau gelandet worden waren, erreicht worden. Danach sollen die japani schen Landungstruppen am 15. Dezember zur체ckgezogen werden. Der Betrieb in den bestreikten japanischen Spinnereien wird am 11. Dezember wieder aufgenommen. Die Stadtverwaltung hat zugesagt, die Arbeiterschaft zur Jnnehaltung dieser Vereinbarung zu veranlassen. Die Entspannung findet sichtbaren Ausdruck in der Abreise des Vizeadmirals Hasegawa, des neuen Chefs der dritten japanischen Flotte, der sich an Bord seines Flaggschiffes nach Schanghai begeben hat.