 Danziger Warnung an Warschau. Danzig, 8. August. Der Danziger Vorposten befaßt sich mit den Auslassungen des „C za s" und schreibt: „Seit Wochen werden! alltäglich kriegerische Drohungen gegenDanzig ausgesprochen, so daß die hellhörige Dan ziger Bevölkerung sich angesichts der dauernden Ankündi gungen trotz ihrer völlig gesunden Nerven durch den vorerst papiernen Kanonendonner des polnischen Kriegsalarms je den Tag beim Aufstehen am Morgen aufs neue mit der Frage beschästigen muß, ob die kriegslüsterne polnische Sol dateska nicht über Nacht den Ueberfall auf Danzig gewagt hat. „Dieser andauernde Zustand der täglichen Kriegserklärungen und als solche müssen die Auslegungen des „Czas" bewertet werden ist für uns Danziger unerträglich und kann auf keinen Fall länger von Danzig hingenommen werden. „Wir haben Geduld und Großmut genug aufgebracht und bisher so getan, als ob wir die Polnischen Kriegs drohungen nicht hörten. Man kann aber nicht verlangen, daß wir den Mund verschließen, wenn eine ernst zu nehmende Warschauer Zeitung im Anschluß an eine Rede des polni schen Armeegenerals ankündigt, Danzig soll beschossen werden. „Wir haben die unverschämten polnischen Redensarten bisher nur als Großmäuligkeit und Größenwahn bezeichnet, wir haben inzwischen aber feststellen müssen, daß die in der ganzen polnischen Öffentlichkeit anzutreffende Eroberungslust und der Eifer, das Reich und Danzig in der unflätigsten Weise Zu beschimpfen, eine direkte Ge - fahr für den euopäischen Frieden darstellen. „Wir halten es für unsere Pflicht, in diesem Augenblick der polnischen Kriegsdrohung nicht nur eine ernste Warnung auszusprechen, sondern auch die ganze Welt darauf hinzu weisen, daß von polnischer Seite hier nachweislich, bewußt und überlegt alltäglich der Z ü n d st o ff a n e i n P u l verfaß gelegt wird, das jederzeit explodieren könnte. „Die unverschämte polnische Sprache und die Drohung mit polnischen Geschützen gegen Danzig kann nur eine klare Antwort finden: Danzig hat sich nachdem die militärische Eroberung der deutschen Stadt an der Weichsel mündung von polnischen Politikern und Generälen prophe zeit wurde für eine Verteidigung einge richtet. „Noch niemals in der ruhmvollen und kriegserinnerungs reichen Geschichte der Hansestadt hat ein polnischer Soldat den Boden Danzigs betreten. Selbst als ein polnischer König, Stefan Batory, mit seinem Heer Danzig besetzen wollte, blieb er als Geschlagener vor den Toren. Dieses geschichtliche Ereignis soll dem kriegslüsternen polnischen Volk zu denken geben. „Danzig hat sich nicht nur aus eigener Kraft für die militärische Verteidigung eingerichtet, sondern weist sich im Schutz des starken Grostdeutschen Reiches und der einsatzfähigen deutschen Wehrmacht. Der Pol nische Kriegsalarm darf in Zukunft nicht mehr ungestraft zum Tagesprogramm der europäischen Politik gehören. Die Dajnziger haben es satt, in dauernder Bedrohung zu leben: sie wollen die Augen einer grosten Öffentlichkeit auf das wahnsinnige Kriegsspiel lenken, das Warschau seit Wochen in Szene gesetzt hat."