 Nur keine „einseitige Initiative"! Paris, 11. Juni. An zuständiger französischer Sielle er klärt man, daß sich die Haltung der Regierung in der spa nischen Frage nicht geändert habe. Diese Erklärung steht im Zusammenhang mit der in der englischen und der franzö sischen Presse verbreiteten Meldung, wonach die französische Regierung in London habe wissen lassen, daß sie bereit sei, eine strenge Ueberwachung der Pyrenäengrenze durchzufüh ren, sobald im Nichteinmischungsausschuß eine Einigung er zielt worden sei. Das Pariser Kabinett, so wird betont, habe in der Frage der Kontrolle „keine einseitige Initiative" zu ergreifen. Es warte nach wie vor auf die Annahme des englischen Planes, der daraus hinausgehe, eine See- und Landkon trolle an allen spanischen Grenzen einzuführen und die Freiwilligen zurückzuziehen. Dies heißt mit anderen Worten, die Regierung will den Waffenschmuggel an der Pyrenäengrenze solange gewähren lassen, bis der ganze schwerfällige Apparat, den der eng lische Plan vorsieht, in Funktion getreten ist.