 Rüstungsanleihe und Rüstungsgewinne vor dem Unterhaus. London, 28. Februar. Das Parlament nahm am Mon tag die zweite Lesung des Rüstungsan l e i h e - G e setzes vor. Schatzkanzler Sir John Simon äußerte sich optimistisch über die künftige Wirtschaftsentwicklung. Gegenüber Bedenken der Linken erklärte er, das Schatzamt werde sorgfältig darüber wachen, daß keine unberechtigt hohen R ü st u n g s a e w i n n e eingesteckt würden. Auch Luftfahrtminister Kingsley-Wood mußte sich auf Grund von Beschwerden der Opposition mit.der Frage der Rüstungsgewinne befassen. Er behauptete, daß die Kosten der Flugzeugfabrikation in England erheblich niedriger seien als in den Vereinigten Staaten.