 Reichserziehungsminister Dr. Ruft in Wien. Wien, 23. Mai. Reichserziehungsminister Ruft traf in Begleitung von Ministerialdirektor Prof. Dr. Holfelder und Ministerialrat Prof. Dr. Mentzel in Wien ein. Er wurde auf dem Westbahnhof von Unterrichtsminister Prof. Dr. Menghin und Ministerialrat Dr. Moeckel empfangen. Im Anschluß fanden im österreichischen Unterrichtsmini sterium eingehende Beratungen statt, an denen außer den Sachbearbeitern des Reichserziehungsministers auch der Unterrichtsminister Dr. Menghin mit seinen Referenten so wie die Vorsitzenden der Landesschulräte für Wien und Niederösterreich, ferner Bürgermeister Neubacher, Lan deshauptmann Jaeger und leitende Persönlichkeiten des Erziehungswesens im Lande Oesterreichs teilnahmen.