 Die Palästinatruppen bleiben in Bereitschaft. London, 12. Oktober. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, kehrte die arabische Bevölkerung am Montag nach dem Abbruch der Streikbewegung wieder zur Arbeit zurück. In allen größeren Städten begann sich das Geschäftsleben,, das ein halbes Jahr beinahe völlig lahmgelegt war, wieder zu regen. In Jerusalem wurden besondere Dankgottesdienste veranstaltet. Gleichzeitig mit dem Abbruch des Streiks traf am Montag das letzte englische Truppentransportschiff in Haifa ein. Der Oberbefehlshaber von Palästina, General Dill, erklärte in einem Armeebefehl an die britischen Streit kräfte, es sei jetzt zu hoffen, daß der „Feldzug des Mordes und Banditenwesens" aufhören werde, da der Streik unv der bewaffnete Aufstand bedingungslos abgeblasen worden seien. Es sei jedoch notwendig, daß die gesamten Truppen eine Zeit lang in Bereitschaft bleiben, um notfalls sofort für Ruhe und Ordnung sorgen zu können. Am Sonntag abend kam es noch zu verschiedenen Zwischenfällen. Mehrere jüdische Kolonien wurden von Arabern beschossen. Ein jüdischer Polizist wurde getötet. Bei Tamra beschädigten Terroristen die Oelleitung der Irakischen Petoleumgesellschaft und setzten das ausfließende Oel in Brand, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 