 Moskau schäumt vor Wut» Warschau, 26. Februar. Wenn die Einnahme Katalo niens durch Franca und die Verhandlungen, die Paris mit Nationalspanien geführt hat, schon in Moskau dämmern ließen, daß das Ende bevorsteht, so haben erst die Pariser Kammrrdebatte und die Ankündigung der Anerkennung Francas durch Daladier Moskau davon überzeugt, daß das Ende in der Tat da ist. Die Reaktion entspricht dem end gültigen Fiasko, das Moskau damit erlitten hat: Es schäumt vor Wut. In ihrem Pariser Bericht hebt die Daß hervor, wenn Daladier von einem Siege sprechen könne, so sei dies ein „Sieg über die Sicherheit und Unverletzlichkeit Frankreichs", denn von nun ab werde Franco e i n e st ä n d d i g e B e brohung Frankreichs darstellen. Auch der Leitartikel der Prawda ist auf den gleichen Ton abgestimmt, wobei bemerkenswerterweise das parteiamtliche Blatt Zum ersten Mal von Spanien als dem Spanien Francas spricht und damit Nationalspanien mit dem staatlichen Begriffe identifiziert. Wenn auch Zähneknirschend, so ist Moskau doch gezwungen, einzugestehen, daß die bol schewistische Sache endgültig erledigt ist.