 Honvedminister General Ratz in Budapest. Budapest, 28. August. Während Reichsverweser von Horthy mit seinem engeren Gefolge an Bord des Donau dampfers „Zsofia" die Heimfahrt angetreten hat, traf Hon vedminister General Ratz am Sonntagvormittag in Buda pest ein. Ministerpräsident von Jmredy und Außenminister von Kautz a haben den Sonderzug des Reichsverwesers an der ungarischen Grenze verlassen und legen die Fahrt von dort nach Budapest im Kraftwagen zurück. Im Sonderzug des Reichsverwesers trafen außer dem Honvedminister noch ein: Der Kabinettschef des Außen ministers, Graf Szak y, der Chef der Presseabteilung und der Chef der politischen Abteilung des Außenministeriums, serner die übrige Begleitung des Reichsverwesers, soweit sie nicht Zu seinem engsten Gefolge gehört. Zur Begrüßung des Honvedministers hatten sich auf dem Bahnhof eingefunden der deutsche Geschäftsträger Dr. Werkmeister mit den beiden deutschen Waffenattaches sowie eine Anzahl hoher Offiziere des Honvedministeriums.