 Putschversuch Fehs im Keime erstickt? Wien, 11. Mar. Am Sonntag fand ein Aufmarsch der christlich-sozialen Arbeiterorganisationen „Freiheitsbund" statt, in dessen Verlauf es Zu Gegenkundgebungen kam, die anscheinend von dem ehemaligen Vizekanzler und Wiener Heimwehrfllhrer Fe y organisiert worden waren. Wie wir erfahren, wurden 60 Heimatschützler, die An hänger Feys sind, festgenommen. Fey wurde später von der Polizei aufgefordert, sich zurückzuziehen, welchem Auftrag er auch nachkam. Das amtliche Wiener Correspondenz-Büro gibt von diesen Vorfällen eine Darstellung, in der es heißt, daß nach dem Vorbeimarsch „einige hundert sichtlich bestellte Provokateure aus staatsfeindlichen Kreisen" versucht hätten, die Kundgebung zu stören und „durch Tarnung ihrer Pro vokationen den Anschein eines Gegensatzes zwischen einzel nen Regierungsgruppen zu erwecken". An der blendenden Disziplin der Teilnehmer der Kundgebung, bei der auch der Heimatschutz offiziell vertreten war, sei die Absicht der Pro vokation sofort zunichte geworden. Man erfährt hierzu, daß die Anhänger des ehemaligen Vizekanzlers und Heimatschutz-Landesführers Wien, Fey, tatsächlich eine umfangreiche Kundgebung gegen den Auf marsch des Freiheitsbundes geplant hatten, die sich sicherlich gegen die Regierung selbst hätte richten sollen. Dadurch, daß Bundeskanzler Dr. Schuschnigg von den Plänen der Anhän ger Feys erfuhr, sich selbst an die Spitze des Zuges des Frei heitsbundes stellte und gleichzeitig Fey durch die Polizei auf fordern ließ, seinen Platz, den er auf der Ringstraße einge nommen hatte, zu räumen, konnten die Kundgebungen im großen und ganzen verhindert werden. Als nämlich die An hänger Feys Dr. Schuschniggs ansichtig wurden, wagten sie nicht, ihre Pläne durchzuführen. So kam es, daß die Kund gebungen nur an einzelnen Punkten der Ringstraße auf flammten und rasch vorübergingen. Hingegen kam es, wie weiter gemeldet wird, zwischen ab ziehenden Gruppen des Freiheitsbundes und Heimwehr leuten in späterer Stunde in den äußeren Bezirken Wiens zu Schlägereien, die von Alarmabteilungen der Polizei unter drückt wurden. Zwei Kinder sollen hierbei durch Steinwürfe verletzt worden sein. Fey selbst erkläre jetzt allerdings, es sei ein reiner Zufall gewesen, daß er sich zur Zeit des Freiheitsbundaufmarsches auf der Ringstraße befunden habe. Wie wir von zuverlässiger Seite hören, befindet sich unter den 50 Verhafteten der ehemalige Heimatschutzhauptmann Fitzner, der jetzt der militärischen Leitung des Milizkorps zugeteilt ist. Um Mitternacht erschien eine Verlautbarung der Heim wehren, in der mitgeteilt wird, daß tatsächlich Kundgebungs versuche von einzelnen Heimwehrleuten gegen den Aufmarsch des Freiheitsbundes stattgefunden haben. Vizekanzler Star Hemberg habe sich, so heißt es in der Erklärung weiter, Zur Polizeidirektion begeben und für die Verhafteten interveniert. Da sich herausgestellt habe, daß es sich nur um „Rufdemonstranten" handelte, so seien sie wieder auf freien Fuß gesetzt worden. Zum Verständnis der Kundgebungen gegen den Auf marsch des Freiheitsbundes ist noch folgendes zu sagen: Fey war bei den Wiener Heimwehrleuten sehr beliebt. Als Fey im vergangenen Herbst zum Ausscheiden aus dem Kabinett gezwungen wurde, war die Meinung in der Wiener Heimwehr allgemein, daß nun die Selbstschutzformationen in der ursprünglichen Form nicht mehr lange aufrechterhalten werden würden. Die dadurch entstandene Beunruhigung in Heimwehrkreisen fand neue Nahrung durch die Entmilitari sierung der Ostmärkischen Sturmscharen, die Bundeskanzler Dr. Schuschnigg vor kurzem angeordnet hatte. Diese Ent militarisierung der Ostmärkischen Sturmscharen wurde von den Heimwehrleuten als Signal der baldigen Entwaffnung auch des Heimatschutzes aufgefaßt. In einer Rede, die Vize kanzler Starhemberg kürzlich hielt, fand man geradezu eine Bestätigung der Befürchtungen, da aus ihnen zu ent nehmen war, daß der Heimatschutz in das neue Milizkorps übergeführt werden solle. Zwischen dem Heimatschutz und dem Freiheitsbund be steht schon seit Jahren ein starker Gegensatz. Der Freiheits bund, der dem Staatsrat Kunschak nahesteht, und zum kleineren Teil Wehrorganisation, Zum größeren Teil Orga nisation der christlich-soizalen Arbeiter ist, gilt den Heimat schützlern als Vorkämpfer für die Demokratie. Diese alte Gegnerschaft konnte von den Anhängern Feys leicht zu Kundgebungen benutzt werden.