 Halifax über die Ziele der englischen Außenpolitik. London, 22. Juni. Außenminister Lord Halifax sprach am Dienstag vor dem Königlichen Institut für internationale Angelegenheiten über diobritische Außen politik. In seiner Rede erklärte er: „Wie intim unsere Beziehungen zu irgendeiner Macht auch sein mögen, wir werden immer versuchen, unseren Weg Zu einem umfassenderen Gefühl der Einigkeit auf dem Ge bet der internationalen Beziehungen zu finden." Die Rolle eines Friedensstifters fei nicht leicht, und seine Motive würden häufig mißverstanden. Es wäre jedoch ein großer Fehler, wenn man im Ausland jemals glauben wollte, die heutigen Meinungsverschiedenheiten in England über die Führung der Außenpolitik würden auch nur im ge ringsten den Instinkt des britischen Volkes berühren, daß es im Falle eines wirklichen Notfalles fest zusammenzustehen habe. Halifax erklärte es weiter für unmöglich, daß Großbri tannien eine Politik der Isolierung führen könnte. Er ver langte, daß das britische Volk auch neuen Realitäten gegen über Toleranz walten lasse. Niemand in der britischen Re gierung habe den Wunsch, irgend einem anderen Lande Schwierigkeiten zu bereiten. Die britische Regierung wünsche nicht, eine legitime Entwicklung zu hemmen oder irgendein Volk einzukreisen. Noch weniger wünsche sie sich in die Frage der Regierungssysteme einzumischen. Aber alle Kabi nettsmitglieder setzten sich dafür ein, daß der Weltfriede durch die Respektierung des Gesetzes, das auf gerechten Re« gelungen beruhen müsse, gesichert werde.