 „Ein Beweis der aufrichtigen Freundschaft." Budapest, 13. November. Die Reise des Ministerpräsi denten Daranyi und des Außenministers von Kanya nach Berlin wird von den Blättern begrüßt. Pesti Naplo bezeichnet sie als eine Dokumentierung der Freundschaft zwischen Deutschland und Ungarn. Es erfülle mit Genugtuung, daß Deutschland heute die Freund schaft Ungarns als ein wichtiges Element seiner außenpoli tischen Struktur ansehe. Ungarn nehme die Berliner Reise des Ministerpräsidenten und des Außenministers mit Freude auf, da sie eine logische Folge des freundschaftlichen Zusammenwirkens der Staaten der Rom-Protokolle mit Deutschland sei. Das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag, sieht in dem Berliner Besuch der ungarischen Staatsmänner einen Be weis der aufrichtigen Freundschaft, die Deutschland und Ungarn in einem produktiven außenpolitischen Zusammen wirken verknüpfe. Die ungarische öffentliche Meinung quittiere diesen neuen Tatsachenbeweis der Freundschaft mit Anerkennung. Das Reich als einer der größten europäischen Freunde Ungarns habe in der Zeit der politischen Isolierung Un garns durch seine Haltung und sein Auftreten das Gewicht der Friedensmifsion Ungarns im Donauraum hervorge hoben. Gleichzeitig sei das erstarkte, von nationalem Geist durchdrungene neue Deutchland einer der größten Abneh mer ungarischer landwirtschaftlicher Produkte geworden. Schwere Kraftproben der letzten Jahre hätten bewiesen, daß die Verbindungen zwischen Berlin und Budapest keine augenblickliche Gruppierung oder gar Blockbildung darstell ten, sondern auf realen Gegebenheiten beruhten. Die Berliner Besprechungen der ungarischen Staats männer schlössen sich organisch den heute schon als allgemein Zu bezeichnenden Bemühungen sämtlicher am Donauraum interessierten Mächte an, die an diesem oft schmerzlichsten Punkte Europas -endlich die Dinge auf den Weg einer nüch ternen und gerechteren Lösung bringen wollten. Das Deutsche Reich sei eine an der Donaufrage am nächsten in teressierte Macht. Daher könne man es bei der Förderung und Lösung der politischen oder wirtschaftlichen Probleme des Donauranmes weder auslassen noch, im Gegensatz zu allen natürlichen Folgerungen des Lebens, verdrängen. Ungarn sei aber keineswegs ausschließlich von diesen Gesichtspunkten geleitet. Auf der Linie Berlin —Budapest, als organischem Teil der Achse Berlin —Rom, träfen sich gesunde und friedliche Bemühungen zum Ausbau gegebener Tatsachen.