 Leningrader Massenverhaftungen nach einer Explosion. London, 6. Januar. Wie der Daily Expreß aus! Warschau meldet, sind bei einer Explosion in einem Leningrader Rüstungswerk fünf Personen getötet und 18 verwundet worden. Ein für ein neues Kriegsschiff der Sowjets be stimmter Motor flog beim Ausprobieren in die Luft. Un mittelbar nach der Explosion besetzte GPU. das Werk und verhaftete 34 Werksangehörige unter dem Vor wurf der Sabotage. Die GPU. behauptet dieser Quelle Zufolge, die Explosion sei durch Dynamit herbei geführt worden, das man in die Fabrik eingeschmuggelt habe.