 Tie Steuererhöhung! in Frankreich. Paris, 4. Mai. Um einen Ausgleich des französischen Staatshaushalts zu erzielen, hat die Regierung Da I adier eine Erhöhung aller direkten und indirekten staatlichen Steuern um 8 Prozent auf dem Verordnungswege be schlossen. Die Regierung hat von vornherein auf besondere Spar maßnahmen verzichtet und diese Tatsache damit begründet, daß 67 v. H. der Staatsausgaben auf den Schuldendienst - und den Rüstungsaufwand entfielen, während die restlichen 33 v. H. eine Einschränkung durch Sparmaßnahmen nicht vertrügen. Es müsse zusätzliches Geld beschafft werden, und das könne nur durch eine neue Steuererhöhung geschehen. Ueber diese Steuererhöhung hinaus ist übrigens noch eine Sonderabgabe für die in der Rüstungsproduktion erzielten Gewinne vorgesehen.