 Olympische Winterspiele 1940 in St. Moritz. Brüssel, 3. September. Der Vollzugsausschuß des Inter nationalen Olympischen Komitees, der in Brüssel unter Vorfitz des Präsidenten, Graf Ballet - Latour, tagte, hat beschlossen, die Olympischen Winterspiele 1940 an die * Schweiz zu vergeben. Gleichzeitig wurden weitere Be schlüsse über die Sommerspiele in Finnland gefaßt. Als Beginn der Olympischen Sommerspiele in Helsinki wurde der 20. Juli bestätigt. Die Dauer der Wettkämpfe erstreckt sich bick zum 4. August. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 