 Budapest in Erwartung Graf Cianos. Budapest, 12. November. Dem italienischen Außen minister Ciano, der am Freitag mittag in Begleitung seiner Gattin zu einem offiziellen Besuch bei der ungarischen Re gierung in Budapest eintrifft, wird ein außerordentlich glänzender Empfang bereitet werden. Zu Ehren des italienischen Außenministers flaggt die ganze Stadt. Das dreitägige Besuchsprogramm sieht eine fast ununterbrochene Reihe von Festlichkeiten und Empfän gen vor. In der Zeit zwischen den zahlreichen Feiern wird Ciano mit dem Ministerpräsidenten Daranitz und dem 9ußenminister Kanya politische Verhandlungen führen. /Den Besuch des Reichsverwesers beim italienischen König in Rom ist nach der offizellen Bekanntgabe durch den Außenminister Kanya auf der Wiener Konferenz nunmehr auf die Zeit zwischen dem 25. und 30. November festgelegt worden. In hiesigen diplomatischen Kreisen rechnet man allgemein mit einem baldigen italienischen Gegenbesuch, der bereits in der ersten Dezemberhälfte erfolgen soll. Eine endgültige Entscheidung, ob tatsächlich, wie gerüchtweise verlautet, der König von Italien und Mussolini in offi zieller Erwiderung des Rom-Besuches des Reichsverwesers von Horthy nach Budapest kommen, liegt noch nicht vor. Die langen Berichte der Budapester Presse über die Wiener Konferenz sind heute gegenüber den außer ordentlich weitgehenden Erwartungen der ersten Tage auf einen nüchternen Ton abgestimmt. Es kommt jetzt zum Ausdruck, daß von der Wiener Konferenz und dem Buda pester Besuch des italienischen Außenministers Ciano prak tische Ergebnisse von weittragender Bedeutung zunächst nicht zu erwarten seien.