 Der Katastropheuwinter in Sowjetspanien. Bilbao, 14. Dezember. Berichten aus Barcelona zu folge nimmt die verzweifelte Stimmung der Bevölkerung in ganz Katalonien besonders auch wegen des Lebens mittelmangels immer größeren Umfang an. Hand in Hand damit geht auch das Erwachen einer starken j uden - feindlichen Strömung. Trotz dieser Strömung lassen sich jedoch die Juden mcht im geringsten bei der Ausplünderung Kataloniens stören. Mitleid mit der verzweifelten Bevölkerung ist ihnen voll kommen fremd. Die Ausplünderung des Landes wird mit derart zynischer Dreistigkeit durchgeführt, daß sich jetzt selbst die Bolschewisten, die ja seinerzeit den Bürgerkrieg ent- fesselt hatten, um das Land den Juden in die Hände zn spielen, gezwungen sahen, den Inden Solomon Elliber Nafsussi zu einer hohen Geldstrafe zu verurteilen, weil er aus dem Hunger der Bevölkerung einen allzu hohen Wuchergewinn geschlagen hat. Die Not hat aber nicht nur inKat a I onien , sondern auch in Madrld zu einer außerordentlichen Spannung ge führt. In Madrid, wo die Bevölkerung weder ihren Hunger stillen, noch, infolge eines außerordentlichen Man gels an Brennmaterial, sich vor Kälte schützen kann, hat es wieder Unruhen gegeben. Die Zahl der Bettler ist neuerlich ungewöhnlich gestiegen. Die Bolschewisten scheinen gegen diese Entwicklung kein anderes Heilmittel als die Errichtung von „DiszipliMr bataillonen" zu kennen. Patrouillen, die die Stadt durch streifen, greifen überall die Bettlertrupps auf und bringen sie ohne Rücksicht auf den Umstand, daß die meisten der Aufgegriffenen völlig unterernährt sind und sich gesund heitlich in einem elenden Zustand befinden, in die Baracken dieser Bataillone, wo die Bettler gewöhnlich vollständig zu sammenbrechen. In Katalonien wurde auf Grund einer amtlichen Ver ordnung in der Vorwoche je Kopf der Bevölkerung an Nahrungsmitteln ausgegeben: 100 g Linsen, 100 ß Reis, 100 g Erbsen und 100 g Gefrierfleisch.