 Ministerpräsident van Zeeland in Washington. Washington, 23. Juni. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland traf am Mittwoch in Washington ein und wurde von Vertretern des Staatsdepartements und einer Ehrenkompanie auf dem Bahnhof empfangen. Er fuhr so fort ins Weiße Haus und von dort mit Roosevelt, Frau Roosevelt und seiner Gattin zur Jacht des Präfidenten, auf der eine Fahrt auf dem Potomacfluß unternommen wurde. Am Abend gab Roosevelt dem belgischen Minister präsidenten, der bis Donnerstag vormittag als Gast des Präsidenten im Weißen Hause wohnt, ein großes offizielles Bankett. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 