 Spanien-Anfragen im Unterhaus. London, 27. Juni. Ministerpräsident Chamberlain und Unterstaatssekretär Butler mußten im Unterhaus wieder eine ganze Reihe von Anfragen über Spanien und das englisch-italienische Verhältnis be antworten. Chmnberlaiu teilte abermals mit, daß die englische Re gierung bereit sei, entweder allein oder zusammen mit ande ren Ländern im spanischen Bürgerkrieg einen Vermitt lungsvorschlag zu machen, sobald die Aussichten dafür günstig seien. Unterstaatssekretär Butler erklärte auf eine entsprechende Frage, daß die britische Regierung jede Verbesserung der Beziehungen zwischen Frankreich und Italien be grüßen würde, die voraussichtlich auf eine Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen den beiden Ländern folgen würde. Butler erklärte weiter, daß die sowjetspanische Regierung sich zu dem Vorschlag Francas, neutrale Häfen für die britische Schiffahrt in Spanien zu schaffen, noch nicht geäußert habe. Man habe es englischerseits für not wendig gehalten, diese Frage weiter zu prüfen, ehe man an die sowjetspanische Regierung herantreten könne.