 „Vingtieme Siecke" zur Rede Mussolinis. Brüssel, 16. Mai. Die große Rede Mussolinis in Genua hat in der belgischen Presse starke Beachtung ge funden. Vingteme Steele, das öfters die Auffassung führender katholischer Kreise wiedergibt, schreibt, man habe aus der Erklärung des Duce den Eindruck, daß den französisch-ita lienischen Verhandlungen größere Schwierigkeiten im Wege ständen, als Paris wahrhaben möchte. Die plumpen Ma növer, die die französische Presse anläßlich des Führerbe suches in Italien angestellt habe, um die Achse Berlin—Rom zu schädigen, hätten in Italien einen ärgerlichen Eindruck gemacht. Darüber hinaus stelle Italien fest, daß der Zeitabschnitt der freundschaftlichen Beziehungen zu Frankreich (Stresa- Front) wenig Positives mnd Unangenehmes für Ita lien man erinnere sich an die Haltung Frankreichs in der Sanktionsfrage gebracht habe. Auch die spanische Frage sei ein starkes Hindernis für die Herstellung guter Beziehungen zwischen den beiden Ländern. Mussolini wisse, daß eine Freundschaft mit Frankreich stets zweideutiger Natur sein würde, solange Frankreich die Hoffnung behalte, gegen Italien ein Bündnis mit einem bolschewistischen Spanien auf die Füße zu stellen. Das Blatt betont dann, daß die Erklärung des Duce, die faschistischen Staaten würden im Falle eines Angriffes der demokratischen Länder einen unerschütterlichen Block bilden, durch die Ausfälle der französischen Propagandisten begrün det sei. Frankreich sei es gewesen, das zuerst die Drohung einer demokratischen Front gegen den Faschismus ausge stoßen habe. Der Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes der Völker bedeute auch, dal die Völker das Recht hätten, sich die Re gierungsform zu wählen, die ihnen richtig erscheine. Jedem Staat müsse das Recht gegeben werden, seine Freiheit nach eigenem Gutdünken zu organisieren.