 Schirach stiftet eine HJ.-Heim-Plakette. Berlin, 29. Oktober. Der Jugendführer des Deutschen Reichs hat eine H I. - H e i m - P l a k e t t e gestiftet, die den jenigen Persönlichkeiten der Partei und des Staates ver liehen werden soll, die sich um die Heimbeschaffungsaktion der HJ. verdient gemacht und die das Heimbauprogramm der Reichsjugendführung besonders tatkräftig unterstützt haben. Die HJ.-Heimplakette zeigt auf der Vorderseite das Symbol, das würdigen HJ.-Heimen verliehen wird, auf der Rückseite die Widmung: Für die Förderung der Heimbe fchaffung der Hitler-Jugend.