 Förderung des Separatismus iu Barcelona. Paris, 11. Dezember. Die Roten in Barcelona haben sich, offenbar um sich die katalanischen Separatisten willfährig zu machen, einen neuen Theatercoup ausgedacht. Der Staatsanzeiger der roten Generalidad von Katalonien ver öffentlicht, so wird gemeldet, die Verordnung zur Schaffung eines eigenen katalanischen Heeres, das 9 Jnfanterieregi menter, 3 Artillerieregimenter, 3 Aufklärungsabteilungen, 3 Pionierabteilungen, eine Intendantur und eine Rotkreuz abteilung umfassen soll. In Wirklichkeit wird dieses Heer Wohl auch nur wie bis her ans bolschewistischen Milizen bestehen.