 Australien. Sydney, 39. September. Die Nachricht von der Verstän digung der vier Mächte in München wird auch in Austra lien mit Freude aufgenommen. Die Geschäftskreise begrü ßen die Beruhigung, die damit in der allgemeinen Lage ein getreten ist. Die stärkste Beachtung hat das Münchener Ereignis naturgemäß in der deutschen Kolonie gefunden. Die Deutschen Australiens zeigen die größte Genugtuung und Bewunderung für die Staatskunst des Führers. Auch für die Vermittlungsbemühungen Chamberlains hegt man große Hochachtung.