 Japans Freundschaft zu Deutschland unverändert. Tokio, 17. Januar. Der japanische Außenminister A r i t a erklärte zur Außenpolitik der neuen Regierung, die Freundschaft zu Deutschland und Italien bestehe unverändert fort. Er erwarte, daß die freund schaftlichen Beziehungen zu diesen zwei Staaten, die durch den vor Jahren abgeschlossenen Antikominternpakt mit Ja pan verbunden seien, noch weiter vertieft werden würden. Nur wer Japans unabhängige Stellung nicht richtig ein schätze, könne annehmen, daß eine Förderung freundschaft licher Beziehungen zu Amerika und Rußland der Freund schaft Japans mit Italien und Deutschland im Wege stehen könnte. ' Die Regierung verfolge in ihrer Außenpolitik zwei Ziele, erstens die Erledigung des Chinakon f I i k t s, und zweitens die Neuausri ch t u n g d e r B e z i e h u n genJapans zu dritten Mächten. Die Regierung werde sich bemühen, die schwebenden Fragen mit den Vereinigten Staaten zu bereinigen und ferner die englisch-japanischen Beziehungen zu verbessern, sofern England zu einem Ver ständnis der neuen Lage erwache. Arita sagte weiter, er begrüße es, daß der freundschaft liche Geist zwischen Japan und Rußland wieder her gestellt sei. Wenn der Grenzstreit in Mandschukuo geregelt sei, könnte eine aufrichtige japanisch-russische Freundschaft erreicht werden, was beiden Teilen Vorteile bringen werde.