 Geteilte Aufnahme der Notverordnungen. Paris, 13. November. Die in ihren großen Linien be kannten Notverordnungen haben in der Presse keine ei n heitliche Aufnahme gefunden. Wenn in den großen Informationsblättern schon keine reine Freude, vor allem über die steuerlichen Maßnahmen, herrscht, so findet sich in der marxistischen und kommunistischen Presse eine einheit liche Ablehnung und Verurteilung des Neynaud-Plans. Der Excelsior erklärt, die Stunde der großen Buße sei angebrochen. Der Petit Parisien spricht von einem tragischen Akt des Mutes, den Finanzminister Reynaud und die Regierung vollzogen hätten, um der Nation einen in den Ab grund zu ersparen. Das Journal erklärt, die Gesamtheit der Maßnahmen entspreche einem logischen Plan, der auf die Wiederherstel lung einer sozialen Blüte der französischen Wirtschaft ab ziele. Der Matin fordert zu völliger und ernsthafter Einigkeit aller Franzosen im Interesse der Wieöergesundung ihres Landes auf. Die Zukunft werde den praktischen Wert des neuen Planes erweisen. Auf alle Fälle liege es im Interesse der Franzosen, am Gelingen dieses Planes mitzuhelfen, zu nächst aus Vaterlandsliebe, und dann, weil es sich hier um die letzte Karte der liberalen Wirtschaft handele. Der der Epoque betont gleichfalls, daß es sich bei dem Plan des Finanzministers Reynaud um einen äußer st en und letzten Versuch handele. Es sei die letzte Chance, um eine auf dem Eigentum und der Freiheit basierte Konzeption des sozialen Lebens zu retten. Der Jour stellt fest, heute müßten die Franzosen die Rechnung der Volksfront bezahlen, und zwar mit einem äußerst hohen Preis. Schon beginne sich in den extrem linken Kreisen eine Zersetzungskampagne gegen die Maß nahmen des öffentlichen Wohls abzuzeichnen, die notgedrun gen unpopulär seien. Falls wieder auf dem Wege der na tionalen Wiedergeburt Hindernisse errichtet werden sollten, müßte man sie brechen. Wladimir d ' Ormesson schreibt im Figaro, die in ternationale Konjunktur sei einer energischen Wiederauf richtung günstig. Die französischen Preise lägen unter denen des Weltmarktes. Ein allgemeiner Aufschwung zeichne sich in der Welt ab. Jeder verantwortungsbewußte Franzose müsse jetzt die Aktion der Regierung ohne Murren unter stützen. Im Petit Journal fragt Oberst de la Rocque unter Anspielung auf den für drei Jahre vorgesehenen Plan und auf die dadurch notwendige Stabilität der Regierung, ob man etwa eine Verlängerung der Mandate der Abgeordne ten vorbereite. Eine derartige Maßnahme könne man nicht hinnehmen. Das augenblickliche Parlament könne keine ge sunde Mehrheit bilden. Wenn man die moralische' Wiede raufrichtung des Landes durch Verschiebung der Wahlen ver hinderte, dann wäre auch eine wirtschaftliche Wiederaufrich tung unmöglich. Oeuvre und Populaire sprechen bezeichnenderweise nur in Anführungsstrichen von dem neuen Plan zur Gesundung Frankreichs. „Oeuvre" erklärt, man habe die Ankündigun gen Reynauds ohne Freude und ohne große Inklusionen er wartet. Man müsse jetzt aber zugeben, daß in den Wandel gängen der Kammer und auch anderswo die Aufnahme, die der Plan Reynauds gefunden habe, nicht gerade herzlich sei. Leon Blum hebt im Leitartikel des „Populaire" hervor, daß Reynaud und Daladier, deren Plan ein Appell an das Vertrauen sei, nicht nur das Spiel des Liberalismus, son dern des Kapitalismus spielten. Auch die kommunistische Humanste lehnt den neuen Plan mit der Bemerkung ab, er sei eine Wiederaufrichtung, die auf dem Rücken des Volkes erzielt worden fei.