 „Ungarn steht treu zur Achse." Rom, 19. April. Unter Schlagzeilen wie „Gerechtigkeit und Frieden das gemeinsame Ziel" „Während die De mokratien ihre KriegsinLrigen fortsetzen, arbeitet man in Rom und Berlin für den Frieden", unterstreicht die römische Morgenpresse die anläßlich des Besuchs der ungarischen Staatsmänner erneut bekräftigte unerschütterliche italienisch-ungarische Solidarität und ver zeichnet mit sichtlicher Genugtuung die deutsch-rumä nisch e n B e s p r e ch u n g e n inßerlin, die den besten Beweis dafür bildeten, daß trotz aller Einkreisungsversuche Italien und Deutschland unbeirrt ihre auf den gerechten Frieden und die Ordnung gerichtete Politik fortsetzten. Im Mittelpunkt des Interesses stehen naturgemäß die Ansprachen im Palazzo Venezia, die wie Popolo di Roma betont, unmißverständlich die Bedeutung und die Trag weite der Zusammenkunst unterstrichen hätten. In einem für Europa so entscheidenden Augenblick bildeten die Be sprechungen in Rom eine regelrechte Konsultation über die derzeitige Lage und ihre mögliche Entwicklung, und die Tat sache, daß ihnen unmittelbar deutsch-ungarische Besprechungen folgen würden, zeige deutlich genug, daß jeder Versuch, die aus die Achse hin orientierten Staa ten von ihr zu trennen, im voraus zum Scheitern be stimmt sei. Die Rede Telekis lasse darüber keinen Zweifel, und es wäre zu wünschen, daß man sie sowohl in Paris und London, wie auch in Washington begreife und richtig einschätze. Nachdem sich Ungarn, das dabei immer durch die Achse unterstützt worden sei, von den Ketten des Friedensvertrages freigemacht und fast alle seine natür lichen Grenzen wieder erobert habe, und seine Wehrkraft wieder seiner großen Tradition entspreche, bilde es heute einen wichtigen Faktor des Gleichgewichts im Donauraum. Messaggero erklärt, die italienisch-ungarische Freund schaft sei bewußt ein Element des Gleichgewichts und Frie dens im Donauraum. Ein starkes, in seinen natürlichen Grenzen wieder hergestelltes, bewaffnetes Ungarn werde ein unmittelbares Element des Friedens sein. Un garn wolle den Frieden, aber einen ehrenvollen Frieden. Es wolle Ordnung, sei jedoch zu jedem Uebereinkommen be reit, das mit seinen Bestrebunzen und seiner Ehre verein bar sei. Seine offene Stellungnahme an der Seite der Achse, bei der es stets Verständnis und Unterstützung gefunden habe, habe auch die vertrauensvollen und freundschaft lichen Beziehun gen zu Jugoslawien gefördert, die eine Grundbedingung des neuen Gleichgewichts im Tonauraum seien. Sowohl Belgrad wie Budapest hätten in der Tat alles Interesse, im guten Einvernehmen mitein ander zu leben, was nach der Beseitigung der Ungerechtig keiten der Verträge und nach dem Verschwinden Beneschs und Trtulescus durchaus ihrem natürlichen Interesse ent spreche. Die Achse Rom—Berlin habe auch hier bewiesen, was Gerechtigkeit schaffen und garantieren könne; denn nur der Macht der Achse verdanken die Donauländer ihre Vollkom mene Bewegungsfreiheit und die Möglichkeit, sich ohne fremde Einmischungen zu entwickeln.