 Chamberlain gibt Englands Bittgang nach Tokio bekannt. London, 28. Juni. Chamberlain gab im Unterhaus auf eine Reihe von Fragen, die sich auf die Lage inTientsin bezogen, eine Erklärung ab. Er führte dabei aus, daß die lokalen britischen Behörden „aktive Schritte" ergriffen, um den gegenwärtigen Lebensmittelmangel zu beheben. Wie er bereits dem Hause am 19. Juni mitgeteilt habe, seien britische Staatsangehörige, tue die Grenze seit dem Beginn der Blockade überschritten hätten, einer „rigorosen Durch suchung" unterworfen worden. Bezugnehmend auf die Fühlungnahme des britischen Bot schafters inTokio mit dem japanischen Auswärtigen Amt. erklärte Chamberlain, er sei jetzt in der Lage mitzuteilen, daß infolge des Gedankenaustausches 'zwischen der britischen und der japanischen Regierung man einig geworden sei, in Tokio Besprechungen abzuhalten, die sich zunächst nur auf lokale Fragen in Tientsin beziehen würden. Man verfolge dabei das Ziel, unter Aufrechterhaltung der Neutralität der britischen Konzession die britische „Autorität" in der Konzession intakt zu halten, und hoffe, daß dies „tatsächlich." der Fall sein werde. Unter diesen Umständen habe die britische Regierung darauf verzichtet zu prüfen, ob es zweckmäßig sei, den Streitfall dem Rat der Genfer Liga zu unterbreiten. In Südchina, so führte er weiter aus, hätten die japani schen Behörden militärische Operationen gegen die Vertrags häfen von Went s cha u und Futschau angekündigt. Der japanische Generalkonsul in Schanghai habe die Forderung gestellt, daß alle Schiffe dritter Mächte einschließlich Kriegs schiffe bis zum 29. Juni mittags 12 Uhr diese Häfen ver lassen sollten. In seiner Antwort habe der britische Generalkonsul nn Schanghai darauf hingewiesen, daß die japanischen Behörden „nicht berechtigt" seien, in die bestehenden britischen Rechte ungebührlich einzugreifen. Was das Anlaufen von Han delsschiffen in Swatau angehe, so sei die Lage hier noch immer undurchsichtig. eine Frage Hendersons, ob sich die Besprechungen in Tokio auch auf die von einem javanischen Sprecher vorge brachten weiteraehenden Forderungen erstreckten, bestätigte Chamberlain ausdrücklich, daß diese Besprechungen sich auf die lokale Tientsin-Angeleaenheit bezögen. Die Frage des konservativen Abgeordneten Major Knox, ob Chamberlain deutlich zum Ausdruck bringen Wolle, daß während der Dauer der Besprechungen in Tokio jede „Be einträchtigung" der britischen Staatsangehörigen in Tient sind absolut aufhören müsse, blieb wieder im Hinblick auf die außerordentlich, schwache Position Englands unbeant wortet.