 Unsinnige Gerückte über Steuererhöhungen. Berlin, 29. August. Die durch Staatssekretär Rein hardt herausgegebene „Deutsche Steuer-Zeitung" vom 2V. August nimmt zu Gerüchten über Steuer er h ö h u n z e n wie folgt Stellung: Durch Gesetz vom 25. Juli 1938 ist die Körper schaftssteuer erhöht worden. Die Erhöhung stellt eine gewisse Ungleichung an den Tarif der Einkommensteuer dar. Dieser reicht für verheiratete natürliche Personen bis zu llg v. H. und für unverheiratete natürliche Personen bis zu !>0 v. S. des Einkommens. Die Körperschaftssteuer dagegen betrugZbisber nur 3V v. H. Daraus ergab sich für die Kapitalgesellschaften mit großen Gewinnen ein Vorteil. Dieser bestand barin, daß der nicht zur Ausschüttung ge kommene Gewinn zunächst nur mit 30 v. H. Körperschafts steuer erfaßt wurde, bei Personengesellschaften und Einzel unternehmern jedoch der Gewinn ohne Rücksicht auf seine Verwendung mit bis zu 40 oder 50 v. H. Einkommensteuer erfaßt wird. Der steuerliche Vorteil der Kapitalgesellschaften gegen über den Personengesellschaften und Einzelunternehmern wurde umso größer, je stärker die Konjunktur anstieg und infolgedessen auch die Gewinne größer wurden. Es wurde bereits durch manche Personengesellschaft die Umwandlung in eine Kapitalgesellschaft erwogen. Eine solche Entwicklung würde jedoch nicht mit den Grundsätzen nationalsozialistischer Wirtschaftsauffassung in Einklang zu bringen sein. Es war deshalb höchste Zeit, daß durch Erhöhung der Körperschasts steuer die steuerliche Gleichmäßigkeit hergestellt wurde. Die Erhöhung der Körperschaftssteuer ist auf die Jahre 1938 bis 1910 beschränkt worden, weil insbesondere in die sen Jahren die Gewinne der großen Kapitalgesellschaften noch weiterhin bedeutend ansteigen werden. Die Ausschöpfung der Körperschaftssteuer ist in Jahren sehr bedeutenden Wirtschaftsaufjchwunges auch insofern ge boten, als dieser Wirtschaftsaufschwung im wesentlichen auf außergewöhnliche Ausgaben des Reichs zurückzuführen ist und das Reich darauf bedacht sein muß, den größtmöglichen Teil seines Finanzb e d a r f s aus 'Steuerauf kommen zudecken. Es haben sich verschiedene Fachzeitschriften bewogen ge fühlt, Erwägungen über die Erhöhung auch der Ein kommensteuer anzustellen. Auch Tageszeitungen haben geglaubt, eine Erhöhung der Einkommensteuer vermuten und ihre Vermutungen zu Papier bringen zu sollen. Schließlich ist es auch an der Börse zu Gerüchten über wei tere Steuererhöhungen gekommen. - Dazu ist in aller Eindeutigkeit zu sagen: Eine Erhöhung der Einkommensteuer wird im Reichsfinanz ministerium weder erwogen noch für erforderlich gehalten. Alle Erwägungen und Vermutungen über Steuererhöhun gen müssen unterbleiben. Das deutsche Volk muß vor u n - sinnigen Gerüchten bewahrt bleiben.