 Die Regierung Tiso. Preßburg, 7. Oktober. Die erste slowakische Regierung mit Ministerpräsident Abg. Tiso an der Stütze setzt sich Zu sammen : Prof. Cernak (Schulwesen), Dr. Ferdinand Durcansky (Inneres), Ingenieur Peter Zatko (Landwirtschaft) und Abg. Tepliansky (Posten noch nicht bekannt). Ministerpräsident Dr. Tiso ist vorläufig von Prag ver eidigt worden. Die Uebernahme der Regierung erfolgt in legaler Form. In Preßburg hat sich ein National rat gebildet. Der größte Teil der Häuser Preßburgs trägt zum Empfang der slowakischen Regierung am Freitagabend Fest schmuck. Die neuen slowakischen Fahnen wehen von allen Dächern der mit Grün geschmückten Häuser. Die Bildung einer eigenen Regierung wurde vom ganzen slowakischen Volk mit ungeheurem Jubel aufgenommen. Tie Fahne der Slowakei ist dem slowakischen Wappen nachgebildet; aus einem blauen Grundtuch zeigt sie in einem Weißen runden Mittelfeld ein rotes Doppel kreuz.