 Eine Enttäuschung für die Kriegsmacher. Mailand, 5. Februar. Die norditalienische Presse äußert ihre lebhafte Befriedigung über die Ergebnisse der Balkan konferenz. Vor allem wird hervorgehoben, daß der Pakt der Balkanmächte auf weitere 7 Jahre verlängert wurde und daß sämtliche Staaten des Balkanbundes unverrückbar am Ziele der Erhaltung des Friedens festhalten. Uebereinstimmend heben die Mailänder Blätter hervor, daß Frankreich von den Belgrader Ergebnissen sichtlich entäuscht worden sei. So meldet der Pariser Bericht erstatter des Corriere della Sera, daß die Resultate der Bal kankonferenz in Frankreich keinerlei Begeisterung ausgelöst hätten. Wie der Popolo d'Jtalia mitteilt, muß aus dem Still schweigen der Pariser Presse über die Ergebnisse der Bal kankonferenz geschlossen werden, daß man in Paris sehr wenig befriedigt sei. Das Ergebnis der Belgrader Tagung bestätige in gewissem Sinne, daß der von London aufgenom mene Feldzug „für die Neutralen" gescheitert sei. Für den Augenblick müsse man in den westeuropäischen Demokratien jede Hoffnung einer Aktion in jenem Teile Europas fahren lassen. Es sei bezeichnend, daß man mit Beharrlichkeit jetzt dazu zurückkehre, von den finnischen An gelegenheiten zu sprechen, die geeignet sein sollten, den Eng ländern und Franzosen neue Bewegungsmöglichkeiten zu schaffen.