 Gründungskongreß der Nationalen Arbeitspartei. Prag, 11. Dezember. Im Zuge der durch die Ereignisse der letzten Monate notwendig gewordenen Neugestaltung des Parteiwesens in den historischen Ländern der tschecho slowakischen Republik fand am Sonntag in Prag der Grün dungskongreß der Nationalen Arbeitspartei in Anwesenheit von mehr als 900 Delegierten statt. Als Vertreter der Regierung war Unterrichtsminister Dr. Kap ras erschienen. Zum Vorsitzenden des Kongreß präsidiums wurde Abgeordneter Ham p l, der frühere Vor sitzende der ehemaligen tschecho-slowakischen sozialdemokrati schen Arbeiterpartei, gewählt. Der Kongreß sandte Ve grüßungstelegramme an den Präsidenten der Republik, Dr. Hacha, und an den Vorsitzenden der Regierung, Rudolf Beran, worin die neue Partei ihre Bereitschaft zur Mitarbeit am Neuaufbau des Staates ausspricht. In seiner programmatischen Eröffnungsrede betonte Abgeordneter Hampl zunächst, geleitet von einem strengen Realismus wünsche die Nationale Arbeitspartei ein gutes Verhältnis zu den Nachbarn und ehrenvolle Loyalität. Weiter erklärte Abgeordneter Hampl, eine Aenderung des Systems der politischen Arbeit sei notwendig geworden und die Vereinfachung im Sinne eines Zweiparteiensystems ent spreche den neuen Verhältnissen. Er erläuterte hierauf die wichtigsten Punkte des Programms der neuen Parte:, darunter besonders die Ablehnung der Ideologie des Klassen kampfes, die Grundlage der konstruktiven Arbeit, der Gleichberechtigung der Männer und Frauen und der Er haltung der Kulturguter, und schloß seine Ausführungen mit einem Aufruf zur Mitarbeit an alle, die guten Willens sind. . , . , . Abgeordneter Macek erklärte, die neue Parte: se: soz:a listisch, aber ohne Klassencharakter. Ihre Opposition werde nicht destruktiv sein. Als vordringlichste Aufgabe bezeichnete er die Arbeitsbeschaffung für jeden, der arbe:ts fähig ist. Auf kulturpolitischem Gebiete werde sich die Par tei den Schutz der errungenen kulturellen Güter wie der bürgerlichen Freiheiten, der Gewissens-, Ueberzeugungs- und Meinungsfreiheit und der sozialen Gerecht:gkeit zur Aufgabe machen. Der Abgeordnete Lausmann erläuterte dann das Orga nisationsstatut und teilte mit, daß das bisherige Organ, „Pravo Li du", das ehemalige Zentralorgan der tschecho-slowakischen sozialdemokratischen Partei, mit 31. De zember sein Erscheinen einstelle und an semer e:n neues Parteiorgan erscheinen werde. In der anschließen den Debatte wurde das Zweiparteiensystem gebilligt.