 Keine Kabinettsveränderung in London. London, 23. Dezember. Im Gegensatz zu Behaup tungen gewisser interessierter Kreise teilt Preß Association mit, in Regierungskreisen würden die angeblichen Pläne einer Rückkehr des früheren Außenministers Eden ins Kabinett in Abrede gestellt. Weiter weift Preß Association darauf hin, daß im Zu sammenhang mit der Kritik einiger jüngerer Minister an gewissen Kabinettsmitgliedern verschiedene Kombinationen angestellt worden seien. Es könne jedoch erklärt werden, daß irgendwo Schritte in nächster Zeit nicht zu erwarten seien. Voraussichtlich würden diese Fragen in der Woche nach, der Rückkehr Chamberlains aus Rom zur Sprache ge langen. Premierminister Chamberlain wird sich nach Che guers begeben, wo er die Weihnachtstage verbringen wird. Den Rest des Jahres wird der Premierminister in Nord- England verleben, um dann Anfang nächsten Jahres nach London zurückzukehren und seinen Rom-Besuch vorzube reiten.