 Deutsch-italienische Gefallenenehrung auf dem Montello. Mailand, 26. Mai. Am FreitaZmorgen stattete die deutsche Delegation, die zur Einweihung der Kriegergraber derzeit in Venetien weilt, m Begleitung der Vertreter der faschisti schen Regierung dem Denkmal der Kriegsgefallenen und der Gedächtniskapelle für die Gefallenen der faschistischen Re volution in Treviso einen Besuch ab. Von dort aus begab sich die deutsche Abordnung nach Vervesa della Battaglia, wo ihnen die Bevölkerung des Piavegebietes und des Montello wiederum einen überaus herzlichen Empfang bereitete. Dr. Eulen und der Kommissar der italienischen Re gierung für die Ehrung der Kriegsgefallenen, General Gei, sowie mehrere Vertreter der deutschen und der italie nischen Abordnung besuchten dann das gewaltige Bein haus auf dem Montello, wo 12 000 Helden zur letzten Ruhe bestattet liegen. Eine Gruppe von Hitlerjungen hatte einen großen Lor beerkranz izu der Weihestätte gebracht, der auf dem Altar für die Gefallenen niedergelegt wurde, vor dem Kriegsteil nehmer, Afrikakämpfer und Balilla Wache hielten. Ehren kompanien des 11. Armeekorps von Treviso, Abteilungen der Schwarzhemden-Milizen und der Littorio-Jugend hatten auf dem weiten Platz vor dem Beinhaus, auf den Stufen und in den Nischen des Gebäudes mit präsentiertem Ge wehr Aufstellung genommen, während Maschinengewehr feuer die Zeremonie begleitete. Nach der Besichtigung des Gefallenen-Ehrenmals wohnte die deutsche Abordnung dem Vorbeimarsch einer Kompanie des 9. Bersaglieri-Regiments, der faschistischen Jugendab teilungen von Treviso und von 300 ehemaligen Front- Kämpfern bei. Der faschistische Gauleiter von Treviso brachte zum Abschluß der Feier ein Evviva auf den Führer, Dr. Eulen auf Mussolini aus, in das die Teilnehmer der Feier begeistert einstimmten.