 Polens Bizesejmmarschall Zur Judenfrage. Warschau, 12. Januar. Der Haushalts a u s s ch u ß des Sejm beriet am Montag den Haushalt des Außen ministeriums. Dabei wurde auch die Frage der Auswan derung und vor allem der jüdischen Auswanderung mehr fach angeschnitten. Ausführlich ging der Vizesejmmarschall Oberst - M i e d - zinski auf diese Frage ein. Er wies darauf hin, daß in folge der früheren russischen Gesetzgebung gerade in Polen massenhaft Juden lebten. Selbstverständlich habe Polen das Recht, planmäßig die anormalen Erscheinungen zu regeln, die in seinem Lande durch die Maßnahmen fremder und feindlicher Mächte entstanden seien. Hinsichtlich der Juden, die ein von außerhalb eingeströmter, durch künstliche Maßnahmen zusammengedrängter Bevölkerungsteil Po lens seien, habe das polnische Volk als historischer und tat sächlicher Organisator seines Staates das volle Recht, auf eine Aenderung der Sachlage hinzuwirken. Wenn Polen also nach Auswanderungsgebieten strebe, so denke es bei der Abwanderung in erster Linie an das jüdische Element, dessen übergroße Zahl in Polen schwere wirtschaftliche Komplikationen und damit politische Streitigkeiten her vorrufe.