 Der Führer im Stadion. Reichssportfeld, K. August. Auch am fünften Tage der Olympischen Spiele erschien der Führer wiederum gegen 16 Uhr mit seiner Begleitung, sowie Reichsminister Dr. Goebbels im Olympia-Stadion. Schon vorher waren die Reichsminister Göring, Frick und Darre auf der Führertribüne eingetroffen. Kurz darauf sah man auch König Boris von Bul garien, der sich zurzeit in Berlin aufhält, sowie den Kronprinzen von Italien. Kurz vorher hatte die Siegerehrung für das 66 kni- Gehen stattgefunden. Der Engländer Whitlock, der Schweizer Schwab und der Lette Bubenko stehen auf den Ehrenplätzen. Zum ersten Male spielt die Kapelle unter starkem Jubel das englische Nationallied. Die erste Entscheidung des Nachmittags, den 1666 in- Laus, gewann der Neuseeländer Lovelock, der mit der überragenden Zeit von 3 :17,8 Minuten eine neue Welt leistung erzielte. Auch der Zweite, Cunningham- Ame rika blieb noch unter dem letzten Weltrekord. Dritter wurde der Italiener Beceali.