 Die Neuordnung der französischen Luftfahrt. Paris, 4. Mai. LuftfahrtmintstLr Guy Ia Chambre gab am Dienstag gor der Presse seine Pläne zur Neuord nung der französischen Militär- und Zivilluftfahrt bekannt. Im Luftfahrtministerium sind danach zwei neue Abteilun gen geschaffen worden, von denen die eine der Ueber wachung des Luftfahrthaushalts dienen soll. Eine technische Direktion soll für die beschleunigte Fertigstellung der be stellten Flugzeuge nach den Bedürfnissen des Generalstabes sorgen. Der völlig umgestaltete Oberste Luftrat habe einen Plan angenommen, der bis Ende 1940 verwirklicht werden solle. Nach diesem Plan könne eine Flugzeugbaufirma auf gefordert werden, die Fertigstellung eines im Bau befind lichen Flugzeugtyps Zu unterbrechen zugunsten eines neuen, besseren Typs. Nach einer gewissen Zeit zur Umformung der maschinellen Einrichtungen werde das Unternehmen verpflichtet, den neuen Fluglzeugtyp zu bauen und erhalte einen gleichgroßen Neuauftrag. Der Minister betonte, er beabsichtige nicht eine soge nannte Schauluftflotte zu schaffen. Vor allem komme es ihm auf die Qualität der Flugzeuge an. Es werde deshalb zurzeit ein Plan zur besseren Ausrüstung der Flugzeug fabriken ausgearbeitet. Wenn sich die an den Plan geknüpf ten Hoffnungen bis zum Frühjahr 1939 nicht erfüllen sollten, werde auf ausländische Hilfe zurückgegriffen werden. Der Luftfahrtminister wies darauf hin, daß es sich nur darum handele, während der Uebergangszeit ein Loch zu stopfen. Die Auslandsaufträge dürften nicht „chronisch" werden. Bestellungen im Ausland würden nur dann voll zogen, Wenn man die Gewähr habe, die dem Luftfahrt programm entsprechendeu Flugzeuge zu erhalten und wenn die Lieferung terminmäßig erfolge. Seit Antritt seines Postens habe er von den ihm zur Verfügung stehenden 3 Milliarden für 1,6 Milliarden Franken FlugiZeugaufträge vergeben. Um die Lieferung zu beschleunigen, sei beschlossen worden, in Zukunft zwei bis vier Prototypen in Auftrag zu geben, um gleichzeitig alle Vorarbeiten für die serienmäßige Herstellung der Flugzeuge treffen zu können. . Eine besondere Betreuung will der Minister dem Volks flugwesen dadurch schenken, daß die Werbung unter der französischen Jugend verstärkt wird. In Frankreich gebe es augenblicklich 183 Volksflugabteilungen. Mit den Aus hebungsbüros für die Luftstreitkräfte sei ein Abkommen geschlossen worden, damit sämtliche Besitzer eines Volks flugscheins als Piloten, Funker oder Mechaniker eingeglie dert werden könnten.