 In trautem Verein. Naris, 21. November. Der sozialistische Populaire, das Blatt des Ministerpräsidenten Leon Blum, kündigt an, daß auf einer Gedenkkundgebung für Salengro am Sonnabend abend in der Winterradrennbahn von Paris (die Initiative zu dieser Kundgebung ging von den Kommunisten aus) in trautem Verein sprechen werden: Ministerpräsident Blum, Kriegsminister Daladier, Staatsminister Paul Faure, ferner der Generalsekretär der Kommu nistischen Partei, Thorez, der der Liga für Menschenrechte, Kahn, und viele andere Marxisten.