 Abenteuerlicher Flug der „Polonia II.". Riga, 23. Juni. In der Nähe von Windau an der lettischen Ostseeküste ging am Dienstag um 16.25 Uhr (MEZ) der am Internationalen Gordon-Bennett-Wettbe werb beteiligte Polnische Ballon „Polonia II" nieder. Die aus Kapitän Janusz und einem Begleiter bestehende Mannschaft erklärte, daß sie den Flug nur abgebrochen habe, um nicht ins Meer getrieben zu werden. Bis zu ihrer Landung hatte die „Polonia II" eine abenteuerliche Luftreise hinter sich, die von Brüssel über Luxemburg, West- und Süddeutschland, die Tschechoslowa kei, Polen, Ostpreußen und Nordlitauen nach Lettland führte. In der Luftlinie beträgt die Entfernung Brüssel —Windau 1350 Kilometer.