 Beförderungen im ReichsfinanZministerium. Berlin, 6. September. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Beamte des Reichsfinanzministeri ums befördert: Zum Reichsfinanzrat den Ministerialrat Raps, zu Ministerialräten die Oberregierungsräte Boruttau, Ungethüm, Dr. Fiedler, Scherer, Dr. Kratz, Rueff, Schmidt- Schwarzenberg, Dr. Brahtz sowie den Oberregierungsbau rat Wrobel, zu Oberregierungsräten die Regierungsräte Dr. Hille mann, Dr. Heinrich Müller, Dr. Maiweg, Dr. Schmidt und Dr. Erhard Müller.