 Gegen die Vergewaltigung der Sudetendeutschen. Bilbao, 6. Mai. Die nationalspanischen Zeitungen ver folgen die Ereignisse in der Tschechoslowakei mit Aufmerk samkeit und vertreten die Forderungen der Sudetendeutschen uneingeschränkt. In einem außenpolitischen Rückblick schreibt die Falange zeitung Arriba Espana in Pamplona, es gebe weder Ver träge noch Abmachungen, die das Recht von dreieinhalb Millionen Deutschen hinwegleugnen könnten. Es handle sich hierbei nicht um eine abseits von der deutschen Volksgemein schaft stehende Minderheit, sondern um Deutsche, die dasselbe Vaterland, dieselben Ideale, die gleiche Weltanschauung hätten, und die gegen jedes Recht gewaltsam aus der natür lichen Volksgemeinschaft herausgerissen worden seien. Wenn Paris die Rede Henleins auch als Wahlpropa ganda hinzustellen versuche, so sei doch nicht an der Tatsache zu rütteln, daß sich Europa mit dem tschechoslowakischen Problem, dem wichtigsten für das europäische Zusammen leben, befassen müsse. Wenn Prag wenig Verständnis in der sudetendeutschen Frage zeige, so sei das auf den Druck von Paris und Moskau zurückzuführen, wo man die Minderheiten zu einem Handelsobjekt herabdrllcken wolle. Die bedeutendste nordspanische Zeitung Diario Vasco weist darauf hin, daß der tschechoslowakische Präsident noch am 14. April anläßlich des siebenjährigen Bestehens der spanischen Republik ein in herzlichen Worten gehaltenes Telegramm an Negrin geschickt und den spanischen Sowjets darin den Sieg gewünscht habe. Ferner sei die Tschecho slowakei einer der Hauptwaffenlieferanten für Sowjet spanien. La Bog de Espana sagt: „Die deutsche Minderheit erhebt ihre Stimme gegen einen Staat, der eine rein ideologische Konstruktion darstellt und sich gegen die geschichtliche Einheit der Völker richtet."