 Tschechische Unterdrückungsmethoden. Prag, 2K. Juli. Ein Schriftleiter der sudetendeutschen Tageszeitung Die Zeit hatte eine Aussprache mit dem Ab geordneten der autonomistischen Karpatho-Ukrainischen Partei, Andrej Rody. Bekanntlich ist die Autonomie für die Karpatho-Ukraine in der tschecho-slowakischen Verfassung verankert. Im Vor jahre wurde mit großem Propagandaaufwand die soge nannte erste Etappe dieser Autonomie „durchgeführt". Geändert hat sich allerdings, wie aus der Unterredung mit Rody hervorgeht, an den Verhältnissen in der Karpatho- Ukraine nichts. Insbesondere ist bis heute kein Anzeichen von dem karpatho-ukrainischen Landtage zu sehen, der den Karpatho-Ukrainern versprochen wurde. Aus die Frage, warum man von den Karpatho-Ukrai nern so wenig höre, obwohl von der Regierung eine Neu regelung der Nationalitätenverhältnisse angekündigt wor den sei, wird geantwortet, daß man die einzige Zeitung der Partei, „Ruskij Vestnik", am 22. Mai auf drei Monate verboten habe. Dies sei fast gleichzeitig geschehen, als die amerikanische Delegation der Karpatho-Ukraine, geführt von Dr. Ge - rowsky, kam, um festzustellen, warum das Recht auf Au tonomie nicht zur Verwirklichung komme. Da auch das Prager Parlament nicht einberufen werde, könne man die Welt leider nicht über die Lage der Karpatho- Ukrainer aufklären. Nur so sei es möglich, daß die irrige Meinung entstehen konnte, daß bei den Karpatho-Ukrai nern alles in Ordnung sei. Nach der Durchführung der den Karpatho-Ukrainern zu gesicherten Autonomie befragt, führt der Abgeordnete aus, daß er in dieser Angelegenheit vor zwei Wochen beim Ministerpräsidenten Dr. Hodscha gewesen sei und festgestellt habe, daß die tschechischen Parteien und die tschechische Büro kratie von der Erfüllung der gegebenen Versprechungen überhaupt nichts wissen wolle.