 Asien gewinnt die Erdteilstafsel der Männer. Reichssportfeld, 16. August. Im Schwimmstadion er lebten am Sonntag abend Zehntausende von begeisterten Schwimmsportanhängern noch zum Abschluß ein sportliches Großereignis. In der Erdteilstaffel der Männer über 4X200-Meter-Kranl Zwischen Amerika, Asien und Europa blieben die Schwimmer aus Asien siegreich, mit einer Zeit, die 5 Sekunden unter der Leistung von Los Angeles liegt, wo die Japaner in 9 :01,4 Min. gewannen. Als Zweiter kam Amerika ein. Als zweiter Wettbewerb wurde die 4XIOO-Meter-Staffel der Frauen zwischen Europa, Amerika und Asien aus getragen. Mit der Mannschaft Selbach-Holland, Lohmar- Deutschland, den Ouden-Holland und Gisela Arendt-Deutsch land schwamm die Europastaffel einen überlegenen Sieg in 4 :42,4 Min. heraus Als Zweite schlug Amerikas Staffel an. Mit diesem Sieg kam die Europastaffel, in der zwei deutsche Mädels schwammen, zum ersten Male in den Besitz des von Exzellenz Lewald gestifteten Wanderpreises. Den Abschluß des Sportabends bildete ein Wasserball spiel „Europa gegen Uebersee", das die europäische Sieben überlegen gewann.