 Zwei Bahnstationen in Palästina in Brand gesteckt. Jerusalem, 29. August. Auf der Eisenbahnstrecke zwischen Lydda und der ägyptischen Grenze sind wieder zwei Statio nen in Brand gesteckt worden. Die Telephonleitungen wur- In Haifa fand ein Jude bei einer Schießerei den Tod. In den Städten Jaffa, Nablus und Jenin ist das Ausgeh verbot aufrechterhalten worden. In Tel Aviv wurde der Sekretär einer jüdisch-revisionistischen Vereinigung aus Grund der Ausnahmebestimmungen verhaftet. Die arabische Zeitung Alsarat veröffentlicht eine Unter redung mit dem Leiter des arabischen Palästina-Werbebüros in London, Dr. Tannus, der zur Zeit im Libanon weilt. Tannus erklärte, daß Kolonalminifter MacDonalö, mit dem er Besprechungen über das Problem Palästina ge habt habe, seine Hauptaufgabe darin sehe, diesen Fragen komplex einer Lösung zuzuführen. Die englische Regierung habe früher die Auffassung vertreten, daß hmter den Un ruhen in Palästina einige wenige Persönlichkeiten, m erster Linie der Mufti, stehe. In der letzten Zeit, besonders aber nach dem überraiwen den Besuch des Kolonialministers in Palästina, habe sich diese Auffassung gewandelt. Man fei heute in London davon überzeugst daß sä m tI i che Ara b er Paläst i n a s ge gen die Teilung des Landes und gegen die Errichtung eines jüdischen Nationalstaates seien. , , König Jbn Saud von Saudarabien, Konig Ghazi von Irak, .der ägyptische Ministerpräsident, Emir Abdullah von Transjordanien und nicht zuletzt zahlreiche frühere eng lische Kolonialbeamte, die auf eine Aufrechterhaltung der Freundschaft des Islams mit England größten Wert legten, hätten der Regierung in London andere Lösungsvorschläge eingereicht. Ende September werde auch der Bericyt der Teilungskommission vorliegen. Wie es heißt, werde die Kommission die geplante Teilung Palästinas nicht emp fehlen Da sich fast zur gleichen Zeit führende Persönlichkeiten des Arabertums, so der Außenminister des Irak, der Kron . Prinz von Saudarabien und der syrische Ministerpräsident in London aufgehalten hätten, glaubt Dr. Tannus an die Lösung der Palästina-Frage im Sinne der arabischen For derungen. Jerusalem, 28. August. Mehrere Bewaffnete überfielen am Sonnabend die Bahnstation Kalkilieh und raubten sie aus. Sie sind mit ihrer Beute entkommen. Unweit Gaza wurde ein mit Juden besetzter Omnibus beschossen und ein ihn begleitender jüdischer Hilfspolizist entführst Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Bertis» 