 Jugoslawien will Freundschaft mit den Nachbarn. Belgrad, 311. Oktober. Der jugoslawische Innenminister Dr. Koroschetz nahm am Sonntag in Laibach das Wort zu der innen- und außenpolitischen Bedeutung der Skupschtinawahlen vom 11. Dezember. Koroschetz meinte, daß der überlegene Sieg der Regie rungspartei in fast allen Landesteilen außer Frage stehe. Die Opposition stelle nicht nur in innenpolitischer Hinsicht eine sehr brüchige Koalition dar, die in der jetzigen Form mit ihrem widerspruchsvollen Programm keine Stunde zu einer Regierung des Landes fähig wäre, sondern sie ver fechte auch außenpolitisch eine Orientierung, die im Laufe der letzten stürmischen Tage völligen Schiffbruch erlitten habe und jetzt sogar von ihren früheren Hauptverfechtern aufgegeben werde. In der Politik müsse man in die Zukunft schauen. Der Sieg der Regierungspartei bedeute Ordnung und Aufbau im Innern und Freundschaft Jugoslawiens mit allen Völkern und vor allem mit den Nachbarn nach außen. Die jetzige Linie habe dem Staate in den schwersten Krisen zeiten den Frieden an den Grenzen und die Garantie seiner Integrität gesichert.