 Die Meuterei von Lissabon, das Werk von Kommunisten. Lissabon, 9. September. Diario da Manha teilt in einem Extrablatt folgende Einzelheiten zu den Ereig nissen im Hafen von Lissabon mit: Der Aufstandsversuch eines Teiles der Besatzungen der beiden Kriegsschiffe „Alfonso Albuquergue" und „Dao" ist das Werk kommunistischer Agenten. Es handelt sich um ein völlig isoliertes Vorgehen einiger verhetzter Matrosen, hervorgerufen durch berufsmäßige Unruhestifter im Solde fremder Mächte. Sie hatten die Absicht, ihr Vaterland zu verraten, um die spanische rote Flotte zu unterstützen. Dem Vorfall kommt keinerlei revolutionäre Bedeutung zu. Er wurde ausgeführt von einer verschwindend geringen Zahl von Personen. Bedeutungsvoll ist er jedoch als Symptom für die verzweifelte unterirdische Tätigkeit der kom munistischen Agenten und als Beweis für die Notwendig keit eines energischen Vorgehens gegen die rote Welle. Die autoritäre Regierung Portugals hat den Auf standsversuch, dem rein kommunistischer Charakter zuzu messen ist, sofort mit Entschlossenheit niedergeschlagen. Das Blatt teilt weiter mit, daß der Marineminister am Dienstag früh um Uhr von dem verbrecherischen Vor haben unterrichtet wurde und darauf sofort Gegenmaß nahmen veranlaßte. Als die Aufständischen um 7 Uhr, nach dem sie den wachhabenden Offizier eingeschlossen hatten, den Hafen verlassen wollten, eröffneten die Küstenbatterien ein wohlgezieltes Feuer. „Alfonso Albuquergue" erhielt mehrere Treffer und hißte die Weiße Fahne. Auch das zweite Meutererschiff ergab sich sofort. Wie das Blatt weiter fest stellt, waren Offiziere an dem Aufstandsversuch nicht be teiligt. Es gab fünf Tote und acht Verwundete. Die Meu terer hatten die Absicht, nach Valencia zu fahren, um sich dort mit der roten Flotte der Madrider Regierung zu ver einigen. Die Ablehnung der Meuterei durch die Öffentlichkeit ist allgemein. Das Geschäftsleben in der Hauptstadt hat keinerlei Störungen erlitten. Aus Sicherheitsgründen wurden lediglich einige strategische Punkte sn der Haupt stadt vorübergehend besetzt gehalten.