 „Paris Soir" widerlegt hirnverbrannte polnische Lügen. Warschau, 23. Juni. Die polnischen Regierungsblätter „G azeta Pol s k a" und „K u r j e r Porann y" haben sich nach Ueberwindung des ersten Schrecks über das macht volle Bekenntnis der Bevölkerung Danzigs am vergange nen Wochenende jetzt endlich zu einer „Verteidigung" des polnischen Standpunktes in der Danziger Frage aufgerafft. Gazeta Polska glaubt feststellen zu müssen, daß Danzig Zu einem Instrument geworden sei, das von dritter Seite benutzt werde, um auf die polnische Außenpolitik einen Druck auszuüben. Gleichzeitig behauptet das Blatt, das bisher doch immerhin Wert darauf legte, zu den ernsthaften Zeitungen gerechnet zu werden, „wenn man die Meinung der Danziger ohne Beeinflussung von außen feststellen würde, dann würden die Anhänger des Status yuo, also die Anlänger der Freien Stadt, 70 bis 80 VH. der Be völkerung bilden". (!) Um diesen Blödsinn noch zu übertrumpfen, fährt „Gazeta Polska" dann fort: „Wenn aber unter diesen Voraussetzun gen die Bevölkerung vor die Frage: entweder Republik Polen oder Deutschland, gestellt werden würde, dann würde eher die erste Möglichkeit das Uebergewicht erhalten, da die Stadt Danzig ein Hafen sei. Hafen bedeute aber Polen. (?) Der Kurjer Poranny stellt die ebenso törichte Behauptung auf, die 350 000 Deutschen in Danzig erfreuten sich „größe rer Freiheiten" als ihre Volksgenossen im Dritten Reich. Das Blatt wiederholt dann die von der polnischen Agitation in der letzten Zeit oft angeführte Greuellüge, daß Deutsch land über Danzig die Herrschaft über Mittel- und Ost europa und über den ganzen europäischen Kontinent er ringen wolle. Aber solche „reale Tatsachen" wie die Richtung des Flußbetts der Weichsel, so erklärt das Blatt in erneuter Aufwärmung der oft widerlegten unsinnigen polnischen These, vermöge keine Rede zu ändern. Wenn die polnischen Regierungsblätter nichts anderes zur „Verteidigung" ihres Standpunktes in der Danziger Frage vorbringen können, als derartige unsagbar blöde Behauptungen, ist es um die polnische Sache wirklich schlecht bestellt. Halten diese Blätter, die ja doch schließlich auch auf dies Weltöffentlichkeit einwirken wollen, ihre Leser für so dumm, daß sie derartige Märchen glauben? Es ist dieselbe mißtönende Walze, die der Welt schon einmal vorgedreht wurde, als der Kampf um die deutscheSaarim Gange loar. Auch damals faselten die deutschfeindlichen Gazetten in aller Welt, «daß 'das Volk an der Saar den Status quo vor ziehe oder gar die Vereinigung mit Frankreich ersehne. Und wie klein und häßlich wurden diese Hetzblätter nach dem überwältigenden Bekenntnis der alten deutschen Westmark zu Führer und Reich! Dieselbe Enttäuschung erlebten die jenigen, die den durchsichtigen Manövern der Benesch-Clique hinsichtlich der Einstellung der Sud etendeu t s ch e n vertrauten. Die Bevölkerung der kerndeutschen Hansestadt Danzig soll mit einer großen Mehrheit für die „Freie Stadt" ein treten, für diese Mißgeburt von Versailles, die von Polen zu langsamem, qualvollem Hinsiechen bestimmt ist? Oder womöglich gar für den Anschluß an Polen, wo jeder Dan ziger aus nächster Nähe seit Jahren mit ansehen muß, wie seine deutschen Brüder im geraubten ehemals deutschen Ge biet unter jeder nur erdenklichen Art von Terror leiden? Wie die Bevölkerung der alten deutschen Stadt Danzig wirklich denkt, hat sie unzählige Male eindeutig zum Aus druck gebracht. In aller Erinnerung sind noch die ergreifen den Szenen, die sich beim Besuch von Dr. Goebbels am vergangeinen Sonnabend und Sonntag in Danzig ab gespielt haben, und die auch die skrupellosesten polnischen Agitatoren nicht ableugnen können. Jeder, der diese er hebenden Stunden miterlebt hat, weiß: Danzig ist deutsch und will heim ins Reich. Diesem Eindruck konnten sich auch die ausländischen Berichterstatter, die den Kundgebungen beiwohnten, nicht entziehen. So schreibt der Sonderberichterstatter der gewiß unverdächtigen französischen Zeitung Paris Soir, daß die Kundgebungen, mit denen Reichsminister Dr. Goebbels von der Danziger Bevölkerung gefeiert wurde, nur noch mit denen verglichen werden könnten, die in Berlin am Tage der nationalsozialistischen Machtergreifung stattgefunden haben. Der Berichterstatter schildert eingehend und sichtlich beein druckt den Jubel und die Begeisterung der Danziger Be völkerung, die sich vor dem Staatstheater zu Zehntausenden drängte, und spricht in diesem Zusammenhang von einem Triumph für das Dritte Reich. Als besonders bemerkenswert stellt der Berichterstatter auch die Stürme der Entrüstung und Ablehnung heraus, die sich in der Menge bei der bloßen Erwähnung Polens er hoben. 40 000 Stimmen hätten leidenschaftlich gerufen: „Zum Teufel mit den Juden und den Polen". „Sie sollen nur kommen, diese Schweine!" usw. Eine schlagendere Widerlegung des blühenden Unsinns, dein die Schreiberseelen der polnischen Regierungsblätter zum Gespött der ganzen Welt verzapft haben, ist Wohl kaum möglich.