 Dr. Goebbels besichtigt den Reichsautozug „Deutschland". München, 25. Februar. Am Freitag stattete Reichsmini stre Dr. Goebbels dem in München stationierten Reichsautozug „Deutschland" der Reichspropagandaleitung einen Besuch ab. Dr. Goebbels besichtigte eingehend den großen Wagenpark dieses Musterzuges sowie die vorbild lichen Werkstätten und Versuchsräume. Der Kommandant des Reichsautozuges, Brigadeführer Schäfer, hatte die Führung übernommen. Die von Dr. Goebbels vor kurzem angeordnete Erweite rung des Zuges auf alle Gebiete der Propagandatechnik trat deutlich in Erscheinung durch die bereits fertiggestellten Scheinwerfer- und Filmzüge. Die vom Reichsauwzug Deutschland in Angriff genommenen Entwicklungsarbeiten auf propagandatechnischem Gebiet wurden dem Minister eingehend erläutert und von ihm gutgeheißen. Dr. Goebbels stellte anerkennend fest, daß der Einsatz des Zuges bei fast allen Großveranstaltungen der Partei und des Staates im ganzen Reich stets schnell und zuver lässig erfolgt sei.