 Armes Mexiko! Mexiko, 10. März. Nach einer Meldung des Excelsior soll Mexiko bereit sein, eine größere Anzahl von Sowj e L spaniern bei sich aufzunehmen, vorausgesetzt, daß diese d:e Gesetze achteten und keine Politik trieben. Wie es heißt, hat der mexikanische Gesandte in Paris bereits entsprechende Anweisungen erhalten. Hoffentlich ist man an maßgebender Stelle nicht zu ent täuscht, wenn die bolschewistischen Räuber, Mörder und Un ruhestifter als „Dank" für die gastfreundliche Aufnahme „vergessen", die Bedingungen für ihre Einwanderung zu befolgen.