 Widerstand gegen die uferlose Aufrüstung in USA. New Jork, 2. Januar. Die amerikanische Presse stellt auch ihre Neujahrsbetrachtungen in den Dienst der Rüstungshysterie, um dadurch die kommende Rüstungs debatte des Kongresses vorzubereiten. In dunklem Pessi mismus erfinden die Blätter durchweg wieder neue phanta siereiche Märchen über die autoritären Staaten. Diese maßlose Ausrüstungsagitation wird jedoch nicht von allen Seiten nach Wunsch der interessierten Kreise be achtet. Es wächst vielmehr der Widerstand der republika nischen Opposition und der gegen den „New Deal" einge stellten Demokraten, die sich scharf gegen die uferlose Ausrüstung aussprechen. In diesen Kreisen wird die Meinung vertreten, daß der hysterische Schrei nach Stärkung der Landesverteidigung in Wirklichkeit innerpolitische Gründe zur Ursache hat. In die sem Sinne gab am Sonnabend das republikanische Kon greßmitglied Barton die" bemerkenswerte Erklärung ab, daß die Rüstungsagitation offenbar nur von dem Mißerfolg Roosevelts bei den Novemberwahlen ablenken solle.