 Der britische Preiswirrwarr. Belgrad, 18. November. Die angesehene Belgrade? Wirtschaftswochenzeitschrift Narodne Blagostanje, die der frühere Staatssekretär und international bekannte Volks wirtschaftler Professor Dr. Vajkitsch herausgibt, befaßt sich mit dem Ansteigen der Preise in England. Das Blatt zieht zunächst einen Vergleich zwischen der Wirtschaftslenkung in Deutschland und England und stellt dabei fest: „In Deutschland wurde die Wirtschaftslenkung nicht nach einer vorher festgelegten Schablone in Angriff genommen, sondern schrittweise vorsichtig und nach den ge machten Erfahrungen eingeführt. Als aber in England die Wirtschaftskontrolle über Nacht auf der ganzen Linie verordnet wurde, kam es auf der einen Seite zu über stürzten Maßnahmen, und auf der anderen Seite wußte man nicht, wie man sie durchführen sollte." Weiter erklärt das Blatt, den geringsten Erfolg habe man in England augenscheinlich mit der Preiskontrolle erzielt. Die Preise seien nicht nur gestiegen, sondern völlig unstabil geblieben. Die Steigerung betreffe vor allem die Lebensmittel. Ende Oktober habe man in England geschätzt, daß die Preiserhöhung die britische Industrie wöchentlich mit 20 Millionen Pfund Sterling belaste und vier Millio nen Arbeiter davon betroffen würden. In alledem dürfe man eine typische Inflati o n s e rs ch ein u n g er blicken. Für die Wirtschaftskontrolle seien die Preise der Prüf stein. Wenn die Kontrolle auf diesem Gebiet versage, ver sage sie insgesamt. Aber selbst die vollendetste Organi sation könne in England nicht so wirkungsvoll arbeiten wie in Deutschland; denn England führe verhältnismäßig viel mehr Güter und Rohstoffe aus dem einer Kontrolle nicht zugänglichen Auslande ein. Die Transportkosten wie auch die Preise der Einfuhr waren seien seit Kriegsbeginn ungewöhnlich gestiegen. So habe sich der Preis für Eisenerz seit Kriegsbeginn um 75 VH. erhöht. Es sei wahrscheinlich, daß deshalb der Preis anstieg sich in England fortsetze. Man brauche nur zu wissen, daß eine Tonne Zinn in Neuyork 308 Pfund Sterling kostet, während sie.in London Wohl nicht mehr allzu lange zum amtlichen Zwangskurs von 230 Pfund Ster ling gehandelt werde.