 Trauerfeier für Thilo von Trotha und Helmuth Ade. Berlin, 1. März. Im Krematorium Berlin-Wilmers dorf fand am Dienstag vormittag die Trauerfeier für den infolge eines Autounfalls verunglückten Hauptstellenleiter Thilo von Trotha und seinen Mitarbeiter Helmuth Ade statt. Die Fahnen des Reiches, Lebensbäume und schwarzes Tuch schmückten das Krematorium. Die große Freitreppe ' war mit Kränzen der Gesandtschaften der nordischen Staaten und zahlreicher Reichsministerien bedeckt. Abord nungen der Leibstandarte und die Lehrgangsteilnehmer des Alchenpolitischen Schulungshauses hielten die Ehrenwache. Unter den zahlreichen Teilnehmern an der Trauerfeier bemerkte man außer den Angehörigen der Verstorbenen u.a. den norwegischen Gesandten Sche e l, den finnischen Ge sandten Wuorimaa, den schwedischen Gesandten Richert, ferner die Mltarbeiter des Amtes Rosenberg, Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Innenministeriums und des Ministeriums für Volksaufklärung und Propa ganda, der Wehrmacht, der Ordensburgen und der Gliede rungen der Bewegung. In einer kurzen Ansprache gab Reichsleiter Rosen berg ein Bild von dem Schaffen und Wirken Thilo von Trothas und seines Mitarbeiters Ade. „Wir sind", so führte er aus, „der festen Ueberzeugung, daß kein Dienst an den höchsten Werten des Lebens vergebens sein kann. Jeder der Toten hat sich bemüht, diesen Werten zu dienen." Thilo von Trotha habe zusammen mit seinen Kame raden alle Gebiete nordischer Kultur, Kunst und Wissen schaft bearbeitet und mitgewirkt, in Lübeck ein kulturelles und wissenschaftliches Zentrum aufzubauen. In selbstschöp ferischer Arbeit habe er das deutsche Drama und die deutsche Kunst mitgestalten helfen. Wenn heute das Leben Thilo von Trothas und seines jungen Kameraden Ado beschlossen vor uns liege, so könne es doch niemals vergebens gewesen sein, denn es sei Dienst an den größten Werten der Vergangenheit und Gegenwart gewesen.