 Einigung über die Zurückziehung der Freiwilligen. London, 5. Juli. Die Vollsitzung des Nichteinmischungs ausschusses begann, wie vorgesehen, am Dienstag um 16 Uhr unter Vorsitz des englischen Außenministers Lord Halifax. Auf der Tagesordnung steht bekanntlich die endgültige Annahme des britischen Planes über die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien. Nach dreistündiger Sitzung wurde eine Einigung über den britischen Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien erzielt. Gleichzeitig wurde beschlossen, den Plan nunmehr durch Vermittlung der britischen Regierung beiden Parteien in Spanien zur Stellungnahme zu unterbreiten.