 Die Vorfalle in der Pariser Kriegsschule. Paris, 29. Mai. Die Untersuchung in der Kriegsschule von Paris soll, wie der Jour berichtet, auf das Verschwinden eines wichtigen Schriftstücks zurückgehen. Es handele sich jedoch nicht um ein Schriftstück der Landesverteidigung, son dern um ein Dokument, das die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung im Innern betreffe. Von Spionage könne nicht die Rede sein, sondern eher von einer Unterschlagung zugunsten gewisser Organisationen, die Interesse daran haben dürften, die für den Fall von Meuterei und Aufständen in der Hauptstadt vorgesehenen Maßnahmen kennen Zu lernen.