 Interessante Angaben des „Jour". Paris, 1l). Dezember. Der rechtsstehende Jour will vom dem Vorhandensein einer militärähnlichen revolutio nären Organisation wissen, die aus den Reihen der Sozialdemokratischen P a rtei hervorgegangen ser und sich die Bezeichnung (Tonjours pret x>our 1e Hooialwlne) zugelegt habe. Von der Sozialdemokratischen' Partei als Schutztruppe für die Versammlungen und als Klebekolonne benutzt, verberge sich hinter dieser Organisa tion ein geheimer para-militärischer Verband mit dem Ziel, einen Handstreich vorzubereiten. Im Pariser Gebiet habe diese Organisation, die politisch von dem linken, revolutionären Flügel der Sozialdemokrati schen Partei betreut werde, ein weit verzweigtes Netz gebil det und unterhalte eine starke Miliz. Auch ein mächtiger Spionagedienst sei der Organisation angegliedert. Der „Jour" will diese S'toßtruppe für die blutigen Er eignisse in Clichy und für eine Reihe anderer blutiger Zu sammenstöße in den letzten drei Jahren verantwortlich machen. Die Geldmittel würden aus den Beiträgen und Spenden aufgebracht; u. a. werde auch die Zeitung „Das rote Spanien" auf diese Weise am Leben erhalten. Der „Jour" kündigt an, daß er nächstens über die Be waffnung der Organisation Näheres mitteilen werde.