 Australische Gebietserwerbnng im Südpolargebiet. London, 11. September. Ans Canberra wird ge meldet: Durch eine Proklamation der australischen Bundes regierung, die auf einer vom Parlament im Jahre 1938 angenommenen Bundesakte beruht, wird Australien in Kürze um ein Gebiet in der Größe von drei Millionen Quadratmeilen (etwa 5,3 Millionen Quadratkilometer) ver größert werden. Dieser neue australische Landbesitz liegt in der Antarktis und umfaßt mit Ausnahme des unter franzö sischer Flagge stehenden Adelie-Landes sämtliche Inseln und Gebietsteile südlich vom 60. Grad südlicher Breite und zwi schen dem 170. Grad und dem 45. Grad östlicher Länge. Das hierzu gehörende Festland besteht aus einem Hochland, das sich bis zu einer Höhe von über 3000 Metern erhebt. Die Besitzergreifung ist vom wirtschaftlichen Standpunkt insofern bemerkenswert, als sich in der genannten Gegend bedeutende Walfisch-Gebiete befinden. Außerdem sollen auch Mineralschätze vorhanden sein, die jedoch noch nicht er forscht sind. In einem Bericht des Forschers Sir Edgeworth David werden auch Kohlenvorkommen erwähnt.