 Die Kämpfe britischer Kriegsschiffe mit Flugzeugen Japans. London, 13. Dezember. Reuter zufolge hatte der Kom mandierende der japanischen Truppen in Wuhu den Be fehl gegeben, alle Schiffe, die sich in den nächsten Tagen auf dem Jangtse bewegten, unter Feuer zu nehmen. Daraufhin waren die britischen Kriegsschiffe ihrerseits an gewiesen worden, Angriffe der japanischen Flugzeuge mit' Artillerie und Maschinengewehren zu beantworten. Am Sonntag haben nun, wie Reuter-Berichte be sagen, britische Kriegsschiffe in Abwehr eines Angriffs das Feuer auf japanische Flugzeuge eröffnet. Gegen 1.30 Uhr mittags warfen drei japanische Flugzeuge acht Bomben auf die Kanonenboote „Criquet" und „S cara b" ab. Beide Kriegsschiffe eröffneten hierauf das Feuer mit Maschinengewehren. Die japanischen Flugzeuge griffen dem Reuter-Bericht zufolge hierauf eine An sammlung britischer Handelsschiffe an und warfen mehrere Bomben auf diese ab, die gefährlich in deren Nähe nieder fielen. Die britischen Kriegsschiffe eröffneten daraufhin zum zweiten Mal das Feuer mit Maschinengewehren und wurden erneut von den japanischen Flugzeugen angegriffen, die sechs mittlere Bomben abwarfen. Die britischen Kanonen boote brachten hierbei auch ihre Flugzeugabwehrkanonen in Tätigkeit, woraufhin die japanischen Flugzeuge ver schwanden. Um 2.30 Uhr nachmittags wurde die Ansammlung briti scher Schiffe erneut mit Bomben beworfen, worauf die Kanonenboote wiederum Abwehrfeuer mit Flugzeugabwehr kanonen gaben. Kein englisches Kriegs- und Kauffahrtei schiff wurde getroffen. Der britische Flottenoffizier, der in Nanking das Kommando führt, Kapitän Ashb y, legte hierauf Protest bei den japanischen Behörden ein und verlangte Sicher heitsgarantien für die britischen Schiffe. Er gab er neut den Befehl, daß das Feuer auf jedes Flugzeug zu eröffnen sei, sobald es mit Sicherheit als angreifendes er kannt wird. Am Nachmittag fand ein dritter Angriff auf die britischen Schiffe statt, den die beiden Kanonenboote er folgreich abwehrten. Die Zwischenfälle haben sich auf dem Jangtse auf der Höhe von Wuhu abgespielt.