 Fabry warnt vor der PockHewistischen Hetze im Heer. Paris, 22. Januar. Dar frühere Kriegsminister und jetzige Direktor der Pariser Nachmittagszeitung Jntran sigeant, Fabry, beschäftigt sich in einem Leitartikel „Die Kommunisten und das Heer" mit der kommunistischen Wühlarbeit im französischen Heer.^ Die Kommunistische Partei sei der Hauptpseiler der französischen Volksfrontregierung. Als Mitglieder der Re gierung unterstützten die Kommunisten also die Landesver teidigungsvorlagen und schrien „Es lebe das Heer". Auf der anderen Seite unterstehe die Kommunistische Partei Frankreichs, die die Statuten der kommunistischen Inter nationale unterschrieben hat, aber der Dritten Internatio nale. Unter diesen Statuten befinde sich auch ein gewisser Absatz 3, der erkläre, daß außer der Partei eine geheime kommunistische Organisation im Lande zu schaffen fei mit der Aufgabe, im geeigneten Augenblick dem „Proletariat" den entscheidenden Sieg zu verschaffen. Diese Geheimorganisation habe die Pflicht, alles zu tun, daß ein Sowjetregime in Frankreich errichtet werde. Ferner sei zur Aufgabe gemacht, Sowjetrußland gegen jeden An greifer zu verteidigen. Für solche „Verteidigung" brauche man ein französisches Heer. Die Kommunistische Parte: rufe also „Es lebe die Armee" und täusche Vaterlandsliebe vor. Ihre Geheimorganisation aber benutze die Gelegenheit, um das Heer zu „sowjetisieren". In einer von der Dritten Internationale herausgegebe nen Broschüre „Das Programm der Dritten Internatio nale" könne man lesen, zu den revolutionären Agitations methoden zur Aufhetzung der Massen gehören Streiks und entsprechende Kundgebungen im Heer und schließlich Gene ralstreik und Erziehung des Heeres gegen die bürgerliche Staatsgewalt. Fabry schließt, daß also die vom „Echo de Paris" kürzlich veröffentlichten Richtlinien, die die Dritte Internationale zur Anzettelung der Revolution in Spanien ausgegeben hatte, völlig richtig seien. Wird die Regierung, so fragt er, die Augen öffnen und wird man- Frankreich vor der Wühl arbeit dieser kommunistischen Geheimorganisation im Heer befreien, die für das französische Heer eine schwere Gefahr bedeutet?