 Erschütternde Beispiele polnischer Brutalität. Essen, 11. August. Unter den Überschriften „Polens Machtanspruch hat seine Grenzen! Das Reich wird die Volksdeutschen schützen. Schuld demokratischer Rücken stärkung" schreibt die National-Zeitung: „Die Geduld, mit der das Reich der planmäßigen Hetze und den unverschämten größenwahnsinnigen Drohun gen und Machtansprüchen Polens zugesehen hat, hat ihre Grenzen. Bis jetzt hat Deutschland den polnischen Ter ror gegen die deutschen Volksgenossen noch nicht in seiner ganzen Brutalität und in seiner sehr naheliegenden Wir kung der Weltöffentlichkeit zur Kenntnis gegeben, weil es immer noch mit der Möglichkeit rechnete, die Welle chauvi nistischen Ämoklänfertums in Polen würdje wieder ab ebben. In dieser Hoffnung hat sich Deutschland getäuscht. Die Rückenstärkung durch England und Frankreich hat den Polen allein den Kopf verdreht. „Sie sehen Danzig schon innerhalb der polnischen Staats grenzen. Sie behaupten, auf Ostpreußen ein völkisches An recht zu besitzen, und vergessen dabei, daß ihr eigener Staat Polen noch nicht einmal ein Nationalstaat, sondern ein von den Versailler Flickschneidern entgegen allen völkischen und geopolitischen Gesetzen zusammenkonstruierter Mofaikstaat ist. In diesem Mosaikstaat leben heute trotz 20jähriger polnischer Unterdrückung eine Million Volksdeutsche. Gegen sie entlädt sich der verwilderte Haß und die schrankenlose Wut des kleinen Polen auf seinen großen Nachbarn im Westen. Es ist an der Zeit, der Welt Aufklärung zu geben, wie die Polen in ihrem Land gegen die Volksdeutschen vor gehen. „Denn anscheinend hat man in den polenfreundlichen Staaten noch immer nicht erkannt, daß der polnische Größenwahn den Krieg, vor dem die Demokratien zittern, bereits angefangen hat durch die Entfesselung der De iri sch enderfolgung in Polen. „Es handelt sich nicht mehr um einzelne viehische Aus schreitungen, sondern die im folgenden wiedergegebenen Ziffernaufsteklungen zeigen, daß es sich um einen zielbe wußten Feldzug zur Ausrottung des Deutschtums in Polen handelt. Deutscherseits sind die Meldungen über die polnischen Greueltaten sorgfältig registriert worden. „Allein in den letzten fünf Wochen wurden in Polen 21)4 Ueberfälle auf Volksdeutsche verübt. Sechs Volks deutsche wurden in dieser Zeit von den Polen ermor det, und 21 Schwerverletzte, die ihr Leben lang Krüppel bleiben werden, sind die Opfer polnischer Insurgenten ge worden. „Die polnischen Staatsbehörden unterstützten diese blu tige Hetze gegen die Volksdeutschen ganz offen. Bei den Ueberfällen werden statt der angreifenden Polen die Deutschen verhaftet. Hunderte Deutsche sitzen in den pol nischen Gefängnissen, die wegen ihrer unhygienischen Zellen, ihres Schmutzes und ihrer schlechten Verpflegung in der ganzen Welt berüchtigt sind. Diese Volksdeutschen wurden von polnischen Gerichten zu höchsten Freiheitsstrafen ver urteilt, obwohl sie sich keiner anderen Straftat schuldig ge macht haben als der Liebe Zu ihrem deutschen Volk. „So wurde, um nur ein Beispiel aus zahlreichen Fällen herauszugreifen, der Deutsche Anton Schulz aus Dirschau am 13. Mai zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt, weil er in einem Bierlokal einem deutschen Freunde gegenüber das deutsche Regierungssystem gelobt hat. Dies könnte viel leicht in einem „demokratischen" Staat westlicher Prägung noch immerhin Anstoß erregen, niemals aber in Polen, das sich bekanntlich seit Jahren bemüht, den gleichen autoritären Kurs zu steuern, eine Tatsache, die in England und Frank reich den breiten Massen übrigens vollständig unbekannt ist. „Freiheitsstrafen bis zu sechs Jahren wurden von pol nischen Richtern gegen Volksdeutsche aus ähnlichen nichtigen Gründen verhängt. Geldstrafen in außergewöhnlicher Höhe werden rigoros von den Volksdeutschen eingetrieben, die sich infolge der regierungsseitig geförderten Arbeitslosigkeit in den Volksdeutschen Gebieten Polens ohnehin in einer be dauernswerten wirtschaftlichen Lage befinden. „Systematisch versuchen die polnischen Verwaltungsorgane, den Zusammenhalt des Deutschtums in Polen zu unterbin den. Es liegen unzählige Meldungen politischer Verbots maßnahmen gegen Volksdeutsche Organisationen in Polen vor. „In erster Linie aber zeigt sich bei den viehischen Ueber fällen auf Deutsche das wahre Wesen der Polen. In Zabo row wurde bei einem polnischen Ueberfall der Volks deutsche Günther am 15. Mai. so viehisch mißhandelt, daß er starb. Unter den Schwerverletzten bei diesem Ueber fall befindet sich eine 90jährige Frau Ikertz und das sieben Monate alte Kind des Ermordeten. Es ist für den pol nischen Charakter kennzeichnend, daß die Polen bei ihren Mißhandlungen auch nicht vor den Kindern zurück schrecken. „Es mehren sich allenthalben die Meldungen über Ueberfälle aus deutsche Kinder. Dabei geht der Sadismus Hand in Hand mit niedrigster Raubgier. So ging unter den Polen in den Dörfern Alt- und Neuludwikow die Pa role um, wenn man die Deutschen verjage, könne man ihr Eigentum in Besitz nehmen. Die Folge waren Ueberfälle, bei denen der 75jäihrige Volksdeutsche Worker durch Schläge mit Eisenstangen und Flaschen bis zur Unkennt lichkeit entstellt wurde. „Die mit ihrer katholischen Strenggläubigkeit prahlen den Polen scheuen sich nicht, deutsche Gottesdienste durch Absingen polnischer Lieder zu stören, wie es z. B. in Kar win der Fall war. Der deutsche Gottesdienst findet in Kar win seit 36 Jahren jeden Sonn- und Feiertag statt. Am 21. Mai drängten sich während des deutschen Gottesdien stes polnische Störenfriede, vom Dorflehrer angeführt, in die Kirche. Der Organist wurde von seinem Platz gestoßen, und der polnische Lehrer begann auf der Orgel die Beglei tung zu den provozierenden Liedern zu spielen, welche die Polen im Gotteshaus anstimmten. Um die deutsche Predigt unmöglich zu machen, verhinderten dieselben Störenfriede den deutschen Geistlichen am Betreten der Kanzel. „Ein besonders krasses Beispiel polnischen Terrors, welches keinerlei Zweifel über den Charakter der Täter offen läßt, wird aus dem Ort Kryzwka bei Graudenz be kannt, wo der Volksdeutsche Kränk, als er Vieh auf die Weide trieb, von einer entmenschten Horde überfallen, zu Boden geworfen, geknebelt und entmannt wurde. „Der Verwundete konnte sich, als er nach einigen Stun den zur Besinnung kam, nach Hause schleppen und wurde später von seinen Angehörigen ins Krankenhaus gebracht. „Die hier angeführten Beispiele sind wahllos aus der Riesenzahl der Überfälle und den Maßnahmen der polni schen Gerichtsbehörden herausgegriffen. Aber schon diese wenigen Beispiele zeigen eindeutig, mit welchen Methoden die Polen in ihrem Land gegen Deutsche vorgehen. Diese Methoden stehen in striktem Gegensatz Zu der Behandlung, welche die in Deutschland lebenden Polen deutscherseits ge nießen. „Es ist ganz offenkundig, daß die Polen in ihrem Staat den Krieg gegen das Deutschtum ent fesselt haben. Es ist undenkbar, daß Polen in diesen terroristischen Drangsalierungen die Unterstützung der Hu manitären Demokratien des Westens genießt. Diese soll ten ihren entscheidenden Einfluß in Polen schnellstens gel tend machen. „Denn das Reich, welches die Verpflichtung über nommen hat, bedrängte deutsche Volksangehörige im Aus land zu schützen, vermag eine solche Unter drückung deutscher Volk s a n g e' hör i g ejn i n seinem Nachbarstaat nicht ruhig mit anzu sehe n."