 Zur Verhängung der Blockade über chinesische Schiffe. Tokio, 26. August. Das japanische Auswärtige Amt hat Zur Verhängung der Blockade gegen chinesische Schiffe durch den Befehlshaber des japanischen Geschwaders in Schanghai eine amtliche Erklärung herausgegeben. Sie besagt, die Blockade werde gegen die chinesischen Schiffe lediglich durchgeführt, um den Konflikt mit China zu einem schnellen Abschluß zu bringen. Japan hoffe, daß die Blockade die Nanking-Regierung zur Revision ihres japanfeindlichen Standpunktes veranlasse. Die Blockade wolle die Rechte Dritter auf keinen Fall verletzen oder stören.