 Noch kein Termin für den Zusammentritt des Konklave. Rom, 10. Februar. Ueber den Zeitpunkt des Zusammen tritt bes Konklave, das die Wahl des neuen Papstes vor nehmen wird, ist bisher noch kein Beschluß gefaßt worden. Früher trat das Konklave neun Tage nach dem Tode des Papstes zusammen, eine Bestimmung, die jedoch von Pius XI. angesichts der langen Reisen Zahlreicher Mitglie der des Kardinalkollegiums dahin abgeändert wurde, daß das Konklave spätestens 18 Tage nach dem Tode 'des Papstes zusammentreten muß. Kardinalkämmerer Pacelli, der diesen Termin be stimmt, hat für Sonnabend die erste Generalkongregation einberufen, an der die 10 zur Zeit in Rom weilenden Kar dinäle teilnehmen werden.