 Der Oberste Sowjet trat zusammen. Moskau, 28. August. Montagmittag kurz nach 2 Uhr Moskauer Zeit trat im Großen Palais des Kreml zu nächst die erste Kammer des Obersten Sowjets, der Bun desrat, zusammen. Sämtliche Mitglieder der Sowjetregie rung mit dem Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare und Außenkommissar Molotow an der Spitze waren er schienen. Stalin selbst war nicht zugegen. Die Tagesordnung enthält drei Punkte: 1. eine Ge setzesvorlage über die landwirtschaftliche Steuer, 2. eine Gesetzesvorlage zur allgemeinen Wehrpflicht, 3. die Ratifi zierung des deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und Konsitl tativpaktes. Nach Annahme der Tagesordnung wurde die Eröffnungssitzung des Bundesrates beendet. Der Nationalitätenrat, dessen konstituierende Sitzung um ü Uhr Moskauer Zeit stattfindet, wird in derselben Weise zur Tagesordnung Stellung nehmen. Auf 7 Uhr abends Moskauer Zeit ist eine gemeinsame Sitzung der beiden Kammern festgesetzt, auf der der erste Punkt der Tagesordnung behandelt werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 