 Ernennungen und Veränderungen in der Wehrmacht. Berlin, IK. März. Der Führer und Reichskanz ler hat mit Wirkung vom 1. April 1937 ernannt: beim Heer: den General der Artillerie von Brauchitsch, bisher Kommandierender Ge neral des I. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr kreis I, zum Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos 4: die Generalleutnante von Kllchler, bisher Inspekteur der Kriegs schulen, zum Kommandierenden General des I. Armee korps und Befehlshaber im Wehrkreis I; von Niebel schuh, bisher Kommandeur der 11. Division, zum Inspekteur der Kriegsschulen: die Generalmajore Volk, bisher Kommandeur der 1. Kavallerie-Bri gade, zum Kommandeur der Kavallerieschule: Bader, bisher Artillerie-Kommandeur 2, zum Kommandeur der 2. Division: Strecker zum Kommandeur des Infanterie-Re giments -1: Bock zum Kommandeur der 11. Division: den Oberst von Mackensen, bisher Chef des Generalstabes des X. Armeekorps, zum Kommandeur der 1. Kavallerie- Brigade: bei der Kriegsmarine: den Konteradmiral Nother, bisher Kommandeur des Sperrversuchs kommandos, zum Inspekteur der Sperrwaffeninspektion. Mit dem 1. April werden verseht: der Generalleutnant Ireiherr von Dalwigk zu Lichtenfels, bis her Kommandeur der Kavallerieschule, zu den Offizieren zur Verfügung des Oberbefehlshabers des Heeres in Berlin: der Generalmajor Bertram, bisher Kommandant von Stettin, zum Reichskriegsgericht. Mit dem 31. März 1937 ist der Abschied aus dem ak tiven Wehrdienst bewilligt dem Generalleutnant Gercke, bisher Kommandeur der 2. Division.