 Kodifikation der Ausnahmebestimmungen in Oesterreich. Wien, 23. März. In der amtlichen Mitteilung über die letzten Veränderungen in der österreichischen Bundesregie rung hieß es, daß in der Ueberprüfung jener Gesetze und Verordnungen, die seinerzeit mit Rücksicht auf die außer ordentlichen Verhältnisse erlassen worden seien, keine Unter brechung eintreten würde. Zu dieser Angelegenheit nimmt am Dienstag das Neuigkeitsweltblatt Stellung. Den Ausführungen des offiziösen Organs kommt insofern besondere Bedeutung zu, als Ende März der schon einmal verlängerte Termin ab läuft, der die Fertigstellung des Gutachtens zum Abbau der Ausnahmegesetze durch ein Ministerkollegium vor sieht. Das Blatt schreibt: „Ob es sich um gesetzliche Bestimmun gen über die Tätigkeit von Parteien oder Sprengstoffver gehen, AnHaltungen oder Schadensersatz handelt, immer geht es im Grundsätzlichen um eine wirkungsvolle Verteidi gung des Staates. Die der Nachprüfung unterworfenen Gesetze und Verordnungen sind nur ihrer Entstehungszeit nach, weil sie aus Kampfjahren stammen, Ausnahmebestim mungen, enthalten aber andererseits fast durchgehend Elemente eines jederzeit notwendigen normalen Staatsschutzes, auf den das neue Oesterreich nicht verzichten kann. Nur in verhältnismäßig wenigen Fällen können die einschlägigen Bestimmungen ein Hindernis für die Befrie dungsaktion sein. „Daher kann die Ueberprüfung im allgemeinen nicht, wie bisweilen gefordert wird, einen Abbau der Aus nahmebestimmungen, sondern nur eine Kodi fikation zur Stärkung des Staates zum Ziele haben. „Straffere Schutzbesti m m u n g e n, an die man vor 30 oder auch nur 10 Jahren gar nicht dachte, sind für den modernen Staat, also auch für das neue Oesterreich, unerläßlich. Ehrlich verstandene innere Befriedung kann nicht in einem seines Schutzes beraubten, sondern nur in einem starken Staat erfolgreich durchgeführt werden. Ein wirksamer Staatsschutz ist somit ein lebenswichtiges Er fordernis Oesterreichs. Der Bundeskanzler und Front fllhrer, der nun auch die Verantwortung für das Sicher heitswesen selbst übernommen hat, ist die Verkörperung dieser Idee".