 Prag macht die Unterwelt mobil» Wieder zwei Sudetendeutsche niedergeschlagen. Krag, 9. August: In der Nacht zum 8. August wurde, jetzt zuverlässig bekannt wird, das Mitglied der Sude tendeutschen Partei Joseph Wiesner in Sirb im Bezirk Hostau im Böhmerwald mit dem Messer über fallen. Wiesner erhielt vier Messerstiche. Das Mitglied der Sudetendeutschen Partei Bogner eilte dem Ueber fallcnen zu Hilfe und wurde durch einen furchtbaren Hieb mit einem Schlagring schwer im Gesicht verletzt. Daß der Mord an schlag auf die 'Sudetendeutschen Wiesner und Bogner ein vorbedachtes Verbrechen ist, geht aus folgenden Umständen hervor: Vor Wiesners Hause lärmte ein Hause junger Burschen, die Schmährufe am die Sudetendeutsche Partei Konrad Henleins ausstießen, wozu sie anscheinend von besonderer Seile angestachelt wurden. Man erzählt sich in diesem Zu sammenbang, daß unterbesonderer Duldung des tschechischen Chauvinismus kommunistische Scharfmacher seit einiger Zeit durch den Böhmerwald gehen und die Leidenschaften gegen die Vertreterin der In teressen des Sudetendeutschtums, die Henlein-Partei, auf wiegeln. So nimmt es denn kein Wunder, daß Wiesner, der sich Ruhe unter seinen Fenstern ausbat, von einem der Burschen mit dem Gebrauch des Messers bedroht wurde. Derselbe Mensch machte, als Wiesner später sein Haus verließ, An stalten, ihm ein Bierglas auf den Kopf zu schmettern. Der Ueberfall mit Messer und Schlagring auf Wiesner und seinen Kameraden Bogner erfolgte, als Wiesner wieder heimkehrte. An dem Anschlag beteiligte sich der ganze An bang des mehrmals angeführten Terroristen, darunter auch Frauen.