 Der Reichskriegerführer bei General Kraust. Wien, 26. April. Anläßlich seiner Anwesenheit in Wien überbrachte der Reichskriegerführer, SS.-Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhard, dem General der In fanterie a. D. Kraust, zu feinem 76. Geburtstage am 26. d. Mts. die Glückwünsche des NS.-Deutschen Reichs kriegerbundes und sprach bei dieser Gelegenheit dem ver dienten General auch den Dank aus für dessen wertvolle Unterstützung bei der Gründung des NS.-Deutschen Reichs kriegerbundes im Lande Oesterreich. Inzwischen hat der Reichskriegerführer im Einverneh men mit General Kraust die erforderlichen Anordnun gen für die nunmehr feststehende Bildung der beiden Lan desgebiete des NS.-Deutschen Reichskriegerbundes Wien und Salzburg getroffen. Von, Wien wird Generalmajor a. D. Reinhard . noch einige Städte im Lande Oesterreich besuchen und bei dieser Gelegenheit Plätze besichtigen, die ihm als Erholungsheime für Frontkämpfer im NS.-Deutschen Reichskriegerbund ge eignet erscheinen.