 Gauleiter Büecke! vor den Kreisleitern und Gauamtsleitern. Sonthofen, 25. März. Am Sonnabend 'sprach vor den Kreisleitern und Gauamtsleitern Gauleiter Bürckel. Er stellte fest, daß am Anfang des Dritten Reiches der Natio nalsozialismus da war mit seinen ehernen Gesetzen von der Ueberordnung des Blutes und der Wirksamkeit dieser Ge setze im Leben des Volkes. Dann erst kam das Instrument oder das Werkzeug, darunter auch die militärische Macht, deren sich die primäre Kraft bediente, um ihr Ziel zu erreichen. Der Gauleiter setzte sich dann mit den uns feindlichen Staatsprinzipien auseinander. „Weil es dem liberalistisch demokratischen Staatsprinzip nicht gelingen kann, eine Ord nung des Volkes auf der Basis der T r e u e und des Ver - trauens zu schaffen, beßmden sich die Demokratien not wendig in ihrem Innern in einem Zustand der Schwäche und der Zersetzung." Sich an Amerika wendend betonte Gauleiter Bürckel die Möglichkeiten, die Roosevelt bei dem Reichtum der Ver einigten Staaten für eine gesunde Sozialpolitik hätte, diM das stärkste Fundament seines Landes sein könnte. Statt dessen aber trete er als rücksichtsloser Vertreter der Kreise auf, die die Welt unter die Herrschaft des Kapitals und des jüdischen Ausbeutertums stellen möchten. Bürckel wandte sich dann wirtschaftlichen Problemen zu und betonte, die aufsteigende Wirtschaft sei nicht immer in steigender Weise bereit, dem Sozialismus zu dienen. Daher böten sich der Partei gewaltige Aufgaben, den National sozialismusauch in der Wirtschaft zu ver ankern, wie dies schon durch einen gewaltigen Erziehungs prozeß weitgehend geschehen sei.