 Cianetti in München. München, 23. Febrnar. Zu einer eindrucksvollen Be kundung der deutsch-italienischen Freundschaft gestaltete sich der Abschiedsempfang, den Reichsleiter Dr. Ley am Mon tag abend im Hotel „Vier Jahreszeiten" in München dem italienischen Arbeiterführer Präsidenten Cianetti und dessen Mitarbeitern gab. Die italienischen Gäste hatten noch einmal Gelegenheit, sich in einem Kreis führender Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht von den Gefüh len freudiger Kameradschaft, die das Deutschland Adolf Hitlers dem Italien Mussolinis entgegenbringt, zu über zeugen. In einer Ansprache faßte Reichsleiter Dr. Ley den Ver lauf der achttägigen Reise, die in Köln begann und in der Hauptstadt der Bewegung endete, zusammen: „Ich habe versucht, Ihnen den Sinn des neuen Deutschlands klarzu machen. Ich habe Ihnen die Impulse unseres von Adolf Hitler völlig gewandelten Vaterlandes fühlbar gemacht und ich weiß, daß Sie unseren Führer und sein Werk verstehen. Seien auch Sie Dolmetscher unserer Gefühle, wie es üöer haupt notwendig ist, daß die führenden Männer der auf richtig empfindenden Nationen sich zum Mittler des Guten, das Sie sehen und erleben, machen." Mit dem Hinweis, daß er in Kürze den Besuch des Präsidenten Cianetti erwidern werde und sich aufrichtig freue, die Einrichtungen der italienischen Sozialpolitik näher kennen zu lernen, schloß Dr. Ley seine Rede mit einem begeistert aufgenommenen Gruß Duce. Cianetti erwiderte, fein sehnlichster Wunsch, Deutschland und das deutsche Volk kennen zu lernen, sei endlich erfüllt worden. Wenn er heute über die Sozialpolitik des Natio nalsozialismus nicht oberflächlich zu sprechen brauche, son dern als Mensch, der sie erlebt habe, so verdanke er das seinem Kameraden und Freund Dr. Ley, der dafür gesorgt habe, ihm und seinen italienischen Kameraden den Aufent halt in Deutschland so lehrreich zu gestalten. Das natio nalsozialistische Deutschland und das faschistische Italien stellten die Vorhut dar in der Verwirklichung jener höheren sozialen Gerechtigkeit, die der Führer und Mussolini ihren Völkern versprochen haben. Weiter erklärte Cianetti, Deutschland und Italien müß ten dankbar sein, weil ihnen vom Schicksal zuteil wurde, große Führer zu haben, an die die Völker glauben, weil sie sich in ihnen selbst wiedererkennen. Auf Grund ihrer Ar beit und dank der Sicherheit, die sie uns für die Zukunft garantieren, könnten wir allen kommunistischen Machen schaften, allen zerstörenden Begriffen, allen falschen Prie stern, die die Massen betrügen, entgegentreten. Die Sozial politik des Nationalsozialismus und des Faschismus fürchte keine Gegenüberstellung. „Wir können mit Stolz sagen, daß dieses Jahrhundert unser ist, und daß es der Glaube ist, der uns allen die Sicherheit gibt und den anderen die Hoffnung geben muß. „Ich habe in diesen Tagen die geistige Gemeinschaft Zwischen Ihnen und uns gefühlt, und Sie haben mich den Stolz fühlen lassen, daß ich ein Italiener der Zeit Musso linis bin. Von heute ab empfinde ich einen neuen Stolz, jenen, das neue Deutschland gesehen zu haben." Am Dienstag vormittag tritt Cianetti die Heimreise nach Rom an.