 Marschall Graziani Ehrenbürger von Mailand. Mailand, 16. April. Die Stadt Mailand bereitete dem Marschall Graziani, der zum ersten Mal seit seiner Rückkehr aus Afrika in der lombardischen Hauptstadt weilte/einen triumphalen Empfang. Im Rathaus wurde dem Marschall die Ehrenbürgerurkunde der Stadt feierlich überreicht. An den Veranstaltungen nahmen lue führen den Persönlichkeiten der Wehrmacht sowie des kulturellen Lebens der Stadt teil. Aufmärsche der Truppen und Parteiorganisationen vervollständigten die Ehrungen für den siegreichen Marschall.