 Der BdM hilft bei der Ernte. Berlin, 14. Juli. Die Reichsreferentin des BdM, Trude Bürkner , hat zur Teilnahme am Mädellanddienst aufge rufen. Gleichzeitig ist in einer amtlichen Verfügung mitge teilt worden, daß die landwirtschaftliche Tätigkeit der Mädel als Ersaß für die Arbeitsdienstpflicht angesehen wird. Diese landwirtschaftliche Tätigkeit muß allerdings nachweislich vor dem 1. Oktober 1937 geleistet werden und zwar mindestens ineun Monate lang in einem freien landwirtschaftlichen Arbeitsverhältnis, in der Landhilfe oder in einem landwirt schaftlichen Umschulungslager des BdM. Um diejengen Mädel, die noch nie vorber in der Land wirtschaft tätig waren, auf den Landdienst vorzubereiten, hat die Reichsanstalt gemeinsam mit dem BdM achtwöchige landwirtschaftliche Umschulungslager eingerichtet. Die Mädel müssen sich verpflichten, ein Jahr auf dem Lande zu bleiben. Die Reichsanstalt zahlt für diese Umschulungs lager einen täglichen Förderungssatz für jedes Mädel.