 Völliges Durcheinander in Prag. Prag, 21. September. Am Mittwochabend spitzte sich die Lage in Prag immer mehr zu. Während am Nachmittag in erster Linie Nationalisten gegen Benesch demonstrierten und in stürmischen Sprechchören die Ausrufung einer Militär diktatur verlangten, trat am Abend immer stärker das kom munistische Element in Erscheinung. Die Borstädte waren mobil geworden, und riesige Te monstrationszüge, besonders aus dem Stadtteil Zizkow, mit roten Fahnen,' geführt von kommunistischen Hetzern, beweg ten sich in die Stadt in Richtung auf die Burg. Immer wie der wurden Sprechchöre laut: „Fort mit Benesch!" „Benesch hat uns verraten?" „Benesch ist bestochen und bezahlt!" „Es lebe die Sowjet-Moldau-Republik!" Große Polizeiabteilungen hatten den Zugang Zum Wenzelsplatz und zur Burg abgeriegelt. Doch gelang es der Menge, die Polizeisperren zu durchbrechen und vor die Burg zu gelangen, wo sich die Sprechchöre immer mehr ver stärkten. Wöhrend Zehntausende von Kommunisten die Inter nationale sangen, drangen von der Gegenseite, mit tschechi schen Nationalfahnen Tausende von Legionären gegen den Wenzelsplatz vor und antwortete mit der tschechischen Na tionalhymne. Sie trugen Transparente mit sich, auf denen die Ausrufung einer Militärdiktatur unter dem tschechischen Generalstabschef Krejcy gefordert wurde, während die Kom munisten eine rote Armee unter dem General Sirovy ver langten. Auch am Abend ist es zu neuen Demonstrationen vor der Deutschen Gesandtschaft gekommen, bei denen sich in erster Linie Sowjethetzer hervortaten. Der Polizei gelang es auch diesmal, die Straßen vor der Gesandtschaft sreizuhatlen. Zu diesem Bericht meldet der Deutsche Dienst ergän zend, am Mittwoch früh um 7 Uhr 60 seien auf dem Wil sonbabnhof sieben höhere kommunistische Funk tionäre aus Sowjetrußland unter Führung des sowjetrussischen Brigadekommandeurs Wulkow einge troffen. Gegen Mittag habe im Parteibüro der Kommu nistischen Partei in der Kralovska 13 eine Besprechung der Prager kommunistischen Funktionäre mit Brigadekomman deur Wulkow und seinen Mitarbeitern stattgefunden, bei denen die Aktionspläne für die nächsten Tage festgelegt worden seien. In Prager Regierungskreisen habe das unangemeldete Eintreffen der Sowjetsunktionäre große Beunruhigung ausgelöst. Ein höherer Regierungsbeamter habe erbittert geäußert, daß die Sowjetfreundschaft in dieser Situation der Tschecho-Slowakei ihre Früchte zu tragen beginne. Sow jetrußland zeige jetzt sein wahres Gesicht. Nachdem die Nachbarn der Tschecho-Slowakei wesentliche Teile des Staates beansprucht hätten, versuchten auch die Sowjets, den Rest des Staates zu einer Filiale von Moskau zu machen und die Sowjet-Moldau-Republik auszurufen.