 Sowjetrußland verzichtet auf seine SeekontrollWejligun.q. » .. London, 26. Februar. In der Freitag-Sitzung deK Un terausschusses des Nichteinmischungsausschusses erklärte der Vertreter Sowjetrußlands, daß seine Regierung auf die Be teiligung an der Seekontrolle Spaniens verzichte. Auch der portugiesische Vertreter erklärte, daß sein Land sich an der Seekontrolle nicht Zu beteiligen wünsche, daß er sich aber das Recht vorbehalte, den Anspruch auf die Betei ligung seines Landes erneut zu erheben, falls dies auch andere Mächte tun sollten. Der Unterausschuß stellte hierauf fest, daß hiernach nur vier Mächte für die Seekontrolle in Betracht kämen. Er ersuchte die Vertreter dieser Mächte um eine endgültige Stellungnahme. Der Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses tritt am Montag wieder zusammen. Eine Sitzung des Hauptausschusses ist für Dienstag nachmittag anberaumt worden. Am Mittwoch tritt eine Konferenz bevollmächtig ter Ministerialbeamter zusammen, um die Richtlinien für die Handelsschiffahrt festzulegen. Im Anschluß an die Sitzung des Unterausschusses wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der es heißt: Der Unterausschuß beriet eine Anzahl technischer Fragen, die mit der Anwendung des Planes für die Überwachung von Schiffen zusammenhängen, die das Recht haben, die Flagge der beteiligten Länder zu führen und die sich nach spanischen Häfen begeben. Man kam überein, daß die Ver treter der Seemächte aufgefordert werden sollen, dafür Sorge zu tragen, daß Regierungssachverständige an einer Sitzung teilnehmen, die in London am Mittwoch, dem 3. März 1937, 11 Uhr, stattfinden soll, um Entscheidungen über die in Frage stehenden technischen Fragen zu treffen. Der Unterausschuß erörterte weiter gewisse Fragen, die mit dem Plan der Landllberwachung zusammenhängen. Die Vertreter verpflichteten sich, sofort ihren Regierungen ge wisse Dokumente zu übermitteln, die von den technischen Beratern des Komitees vorbereitet sind, und zwar mit dem Ersuchen, hierzu sofort Entschließungen zu treffen. Der Unterausschuß erörterte darauf den Plan der Flot tenüberwachung. Der Vertreter der Sowjetunion erklärte hierzu im Namen seiner Regierung, er habe Anweisung er halten, festzustellen, daß seine Regierung gegenwärtig nicht von ihren Seekontrollrechten Gebrauch zu machen wünsche, da sie weder politisch noch auf andere Art an der Anwesen heit ihrer Streitkräfte im Mittelmeer oder im Atlantischen Ozean interessiert sei, wo sich diese weit entfernt von ihren Flottenstützpunkten befänden. In Übereinstimmung mit diesen Anweisungen regte der Sowjet-Vertreter an, die Kontrolle, die der Sowjetunion zugedacht gewesen sei, näm lich in der Bucht von Biskaya, entweder Großbritannien oder Frankreich zu übertragen. Der portugiesische Vertreter erinnerte daraus den Unter ausschuß daran, daß die portugiesische Regierung stets da für eingetreten sei, daß der Flottenüberwachungsplan den vier Mächten Großbritannien, Frankreich, Deutschland und Italien überlassen werden solle, und daß sie unter diesep Umständen nicht den Wunsch hege, sich an dem Plan zu be teiligen, solange er auf diese vier Mächte beschränkt sei. Die Vertreter der vier Mächte kamen überein, ihren Re gierungen den Viermächte-Plan für die Flottenllberwachung Zu unterbreiten, der bereits vom technischen beratenden Un terausschuß vorbereitet worden ist, um die technischen Fra gen zu regeln, die mit der Anwendung dieses Planes zu sammenhängen.