 Englische Luftschutzmaßnahmen für Schulkinder. London, 4. Januar. Das englische Erziehungsmimste rium hat für den Fall eines Krieges Vorschläge für den Luftschutz von Schulkindern ausgearbeitet. Die Vorschläge sehen u. a.: die Versorgung der Schulkinder mit Gasmasken und die Anlage von Gasschutzräumen in Schulen vor. Bemerkenswert an den Vorschlägen des englischen Er zichungsministeriums ist eine Anregung, wonach Schulkin der aus besonders gefährdeten Städten im Kriegsfall auf dem Lande untergebracht werden sollen. Für andere, eben falls im gefährdeten Gebiet liegende Schulen, soll der Schul unterricht während des Krieges ganz eingestellt Werden./ Die Schulkinder sollen möglichst anderen Schulen überwienn oder auch gemeinsam in Lagern untergebracht werden.