 Von 48 Kommunisten 47 Juden! Warschau, 28. Januar. Nach zweiwöchiger Verhandlung wurde in Warschau ein Prozeß gegen 48 Kommunisten ab geschlossen, unter denen sich zahlreiche Vertrauensleute und Agenten Moskaus befanden, die in der polnischen Kommu nistischen Partei leitende Stellungen innehatten. Dieser Prozeß lieferte wie kaum ein anderer zuvor den Beweis dafür, daß die zuverlässigsten Hilfskräfte der völkerzer störenden Komintern-Arbeit auch außerhalb der Sowjet union Juden sind. Unter den 48 Angeklagten befanden sich 47 Juden! 15 von ihnen, die man zum Teil gegen Kaution auf freiem Fuß belassen hatte, hatten sich schleunigst über die Sowjet grenze in Sicherheit gebracht. Von den übrigen 33 Ange klagten wurden 30 zu Zuchthausstrafen von 10 bis zu 2 Jahren verurteilt. Unter den 3 Freigesprochenen befindet sich der einzige Pole, der in diesem Prozeß angeklagt war.