 Lord Arnold: Gerechtigkeit für Deutschland. London, 7. November. Lord Arnold, der schon ver schiedentlich im Oberhaus mit einer unvoreingenommenen Ansicht über Deutschland hervorgetreten ist, erklärte am Sonntag in einer Rede in Sidcup (Kent), das britische Volk müsse mehr Toleranz aufbringen, wenn man eine fried lichere Atmosphäre schaffen wolle. Nur ein Irrsinniger könne Krieg wünschen, und er glaube nicht, daß man in an deren Ländern den Krieg wünsche. Je stärker die fried liebenden Elemente in England würden, umso stärkeren Einfluß könne man ausüben, um England einem Krieg fernzuhalten. Der erste Schritt, den man dazu tun müsse, bestehe in der Aufgabe aller Verträge und Verpflichtungen gegenüber dem Kontinent. England würde dann bedeutend sicherer sein. Es sei ein grober Unfug, Deutschland dauernd zu beschimpfen. Dem Frieden werde dadurch jedenfalls nicht gedient. Eng land sollte nicht immer das beste für sich in Anspruch neh men; auch sei es über Vorwürfe keineswegs erhaben. Man sollte Deutschland anständig behandeln. Wenn man statt stur vom Krieg zu reden, vernünftig und gerecht wäre, werde es in unserer Generation keinen Krieg geben.