 „Siegfried" im Festspielzyklus. Bayreuth, 26. Juli. Die Aufführung des „Ring der Nibelungen" fand am Sonnabend mit „Siegfried" ihre Fortsetzung.Auch diesmal war der Führer anwesend.Außer den Reichsministern Generaloberst Göring, Dr. Goebbels, Generalfeldmarschall von Blomberg und Dr. Schacht wohnte dieser Aufführung auch Reichsminister Ruft bei. Der Führer, der sich in den Pausen wiederholt am Fen ster des Festspielhauses zeigte, wurde hier wie auch bei der An- und Abfahrt wieder stürmisch von den Festspielgästen und der Bayreuther Bevölkerung begrüßt. Dem Ideal des Siegfried entsprach Max Lorenz schon durch seine körperliche Gestalt, die sprudelnde Frische und den leidenschaftlichen Einsatz seines Spiels, sowie den metallischen Klang seiner Stimme, die im zweiten Akt auch feinsten lyrischen Ausdrucks fähig war.Frida Leider trat mit ihrem glanzvollen hochdramatischen Sopran und stark beseelter Darstellung hinzu, so daß sich das Schlußduett zum Höhe punkt der Aufführung steigerte. Hier erreichte auch die an treibende Kraft Furtwänglers einen Gipfel an musik dramatischer Intensität, der in der zauberhaften Innigkeit des Waldwebens im zweiten Akt ein großes Gegenstück hatte. Die Wanderszenen wurden ganz von der vollkomme nen Gestaltung Rudolf Boeckelmanns bestimmt. Die beiden Nachtalben wurden von den schon traditionellen Vertretern dieser Partien, Erich Zimmer mann (Mime) und Robert Burg (Alberich) mit scharfer Charakterisierung dargestellt. Als Erda hatte Inger Ka ren Gelegenheit, ihren üppigen Alt von neuem mit großer Eindringlichkeit hören zu lassen. Dem Fafner verlieh Josef von Manowarda seinen drohenden Baß, der ohne mechanische Verstärkung eingesetzt werden konnte. Die Stimme des Waldvogels sang klar und sauber Käte H e i deirsba ch. In der bekannten Inszenierung Tietjens, zu der Emil Preetorius die Ausstattung geschaffen hat, wurde die Aufführung von lebhaftem Beifall begleitet, der sich am Schluß zum Jubel des ausverkauften Hauses steigerte.