 Paul Jouhaux bestellte Waffen für 531 VW Franken. Paris, 25. Januar. Le lour veröffentlicht eine Mel dung aus Brüssel, aus der hervorgeht, dnß sich der wegen Waffenschmuggels am Freitag in Belgien verhaftete Sohn des französischen Gewerkschaftsführers Jouhaux, Paullouhaur, in der Gegend Von Lüttich als „Leut nant Paul" und angebliches Mitglied der französischen Feuerkreuz-Vereinigung ausgegeben habe. Im Hotelzimmer Paul Jouhaur' habe man Vorschußguittungen für von ihm gemachte Bestellungen in Höhe von 531000 Franken ge funden.