 Die Frau des Botschafter Rachut Pascha gestorbem. Berlin, 14. August. Die Frau -des derzeitigen ägyptischen Botschafters in London, Nachat Pascha, der von 1929 bis 1938 ägyptischer Gesandter in Berlin war, ist am Sonn tag nach langem schweren Leiden in London verstorben. In den deutschen Kreisen löst diese Nachricht tiefes Mit gefühl aus, da man Frau Nachat Pascha wegen ihres gast freundlichen Hauses in Berlin sehr schätzen gelernt hat. Die Leiche der Botschafterin wird am 16. ds. Mts. in Marseille eingeschifft werden und am 21. in Alexandrien eintreffen. Nachat Pascha wird die Leiche seiner Frau be gleiten.