 Tamburini nicht der Attentäter? Paris, 16. September. Die Verhaftung des italienischen Emigranten und Anarchisten Tamburini, der, wie zu erst verlautete, der Urheber des doppelten Bombenanschlags in Paris gewesen sein soll, erregt in der Pariser Krüh- Presse großes Aufsehen. Jetzt wird jedoch der Verdacht da hin eingeschränkt, daß man von seinen Aussagen aus viel leicht auf eine Spur der wirklichen Attentäter kommen könnte. . Große Beachtung schenken die Blätter dem von Minister präsident Chautemps angekündigten neuen Fremden gesetz, das die Abschiebung unerwünschter Ausländer aus Frankreich ermöglichen soll. Dieser Plan findet allgemein Zustimmung. Nach dem Figaro soll der Paßzwang für alle Länder wieder eingeführt werden. In Frankreich weilende Aus länder sollen Personalausweise mit Lichtbild und Fingerab drücken erhalten. Schließlich sollen noch Sondergerichte für Ausländer, wie fie schon während des Krieges in Frank reich bestanden, geschaffen werden. Das Blatt veröffentlicht eine Erklärung des ehemaligen Innen- bzw. Finanzministers Regnier, in der es heißt: Frankreich sei seit Juli 1936, als die Volksfront an die Macht kam, zum Zufluchtsort aller möglichen anarchistischen Elemente geworden, die aus anderen Ländern Vertrieben wurden. Der Spanienkrieg habe zu diesem Abschaum einen bedeutenden Zuwachs von Anarchisten gebracht, die eine ständige Gefahr bildeten.