 Polen führt die Devisenkontrolle ein. Warschau, 27. April. Mit dem heutigen Sonntag ist durch Verordnung des polnischen Staatspräsidenten und auf Grund einer Ausführungsverordnung des Finanzministers der freie Verkehr mit ausländischen Devisen und Gold ver boten worden. In einer Erklärung der Regierung wird her vorgehoben, daß sich teilweise unter dem Einfluß der außenpolitischen Vorgänge und teilweise infolge einer un begründeten Unruhestimmung im Jnlande in letzter Zeit ein sehr umfangreicher Auskauf von Gold und ausländi schen Valuten zu Zwecken der Hortung gezeigt habe. Da durch würden die Reserven der Notenbank geschwächt und gleichzeitig dem Wirtschaftsprozeß Kapital entzogen, was die Verwirklichung der Regierungspläne zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit erschwere. Die Regierung habe sich daher verpflichtet gesehen, eine Kontrolle des Goldverkehrs und des Verkehrs mit ausländischen Valuten einzuführen. Die Erklärung der Regierung hebt weiter hervor, daß die Devisenkontrolle den normalen Wirtschaftsverkehr mit dem Auslande sowie die Versorgung mit Rohstoffen, Maschinen und Werkzeugen nicht behindern werde. Die polnischen Verpflichtungen aus dem Außenhandel ebenso wie die polnischen Kreditverpflichtungen würden weiterhin eingehalten werden. Die Regierung betont schließlich, daß sie die vorübergehende Devisenkontrolle nur als Schutz maßnahme gegen die Spekulation und gegen die wirt schaftliche Miesmacherei einführe. Die Verordnung über die Devisenkontrolle, die heute veröffentlicht wird, bestimmt im wesentlichen die Errich tung einer De v ise n k o mmis s i o n bei der Bank dou Polen, die die Genehmigungen für den Verkehr mit Devisen und Gold erteilen kann. Genehmigungspslrchtig ist der Ankauf ausläudischer Valuten, ihre Ausfuhr und ihre Ueberweisung ins Ausland. Ferner dürfen Zahlungs mittel und Kredite Ausländern nur mit Genehmigung der Devisenkommission zur Verfügung gestellt werden. Ge nehmigungspflichtig ist weiter der Handel mit Gold, die Ausfuhr und die Einfuhr von Gold. Der Handel mit ausländischen Zahlungsmitteln darf nur von der Bank von Polen und einer Reihe bestimmter Devisenbanken ge tätigt werden. Ausländische Forderungen, insbesondere auch für den Warenverkauf ins Ausland, müssen der Bant von Polen oder den Devisenbanken zum Ankauf ange boten werden. Ausländer dürfen nur bei Devisenbanken so genannte „Auslandsrechnungen" unterhalten, die je nach Herkunst der Summen entweder als „freies" oder als „Sperrkonto" behandelt werden. Genehmigungspflichtige Zahlungen können bei Forderung des Gläubigers in polni scher Valuta auf Sperrkonto des Gläubigers gezahlt lver den. Für alle Verrechnungen in ausländischen Zahlungs mitteln gelten die Kurse der Warschauer Börse bzw. der Bank von Polen.