 Reichsausschuß für das gemeinnützige Wohnungswesen. Berlin, 2. März. Zu Mitgliedern des bei dem Reichsarbeitsministermm gebildeten Reichsausschusses für das gemeinnützige Wohnungswesen hat der Reichsaribeits-- minister folgende Personen berufen: Staatssekretär Dauer in München (Vorsitzender), Verbandsführer und Geschäftsführer der bayerischen Heimstätte Wallner in München, Geschäftsführer der Ostpreußischen Heimstätte Ri>epe in Königsberg i. P., Stadtrat a. D. Pfeil in Berlin, Professor Knipping in Essen-Darmstadt, Geschäftsführer einer Baugenossenschaft Nitterbusch in Harburg-Wilhelmsburg, Geschäftsführer emer Baugenossenschaft Dittrich in Schweidnitz, Stadtrat Harbers in München. Der Ausschuß wird seine Arbeiten demnächst aufnehmen.