 Tagung des Kulturverbandes der Deutschen Litauens. Kowno, ö. März. Der Kulturverband der Deutschen Litauens hielt am Sonnabend und Sonntag seinen ordent lichen Delegiertentaz und einen Handwerkertag ab. Der Präsident des Verbandes, von Reichardt, stellte in sei ner Begrüßungsansprache fest, daß die deutsche Volksgruppe Litauens auf dem Boden des Nationalsozialismus stehe. Das sei der Glaube an die Gemeinschaft des ganzen deutschen Volkes, unabhängig von Raum und Grenzen. An den Staatspräsidenten wurde folgendes TelegräMM gerichtet: „Die Vertreter der Deutschen Litauens, versam melt auf dem Delegiertentag des Kulturverbandes, be grüßen Euer Exzellenz und erlauben sich, in größter Sorge um die Schulerziehung ihrer Jugend, an den Herrn Staats präsidenten die dringende Bitte zu richten, seinen Einfluß da hin geltend zu machen, daß die in der Denkschrift vom 13. Februar an die Regierung gestellten Forderungen be rücksichtigt werden." In der Begründung dieser Entschließung heißt es, daß die von der Führung der Deutschen an die litauische Regie rung gestellten Forderungen als Mindestmaß zur Besserung der katastrophalen Lage des deutschen Schulwesens anzusehen seien.