 Die Unterredung Nomura-Grew. Tokio, K. Dezember. Wie die Zeitung Asahi Schimbun berichtet, hat der japanische Außenminister Nomura bei der langen Unterredung, die er am Montag mit dem ameri kanischen Botschafter Grew hatte, dem Bedauern der japa nischen Regierung über die Verstärkung der amerikanischen Flotte im Stillen Ozean und die Begründung einer anti japanischen Wirtschaftssperre durch Verantwortliche ameri kanische Staatsmänner Ausdruck gegeben. Der Außenminister habe hervorgehoben, daß diese Maß nahmen ausgerechnet in einem Augenblick erfolgten, wo Japan bereit sei, mit den Vereinigten Staaten in Verhand lungen über die Neuordnung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern einzutreten. Verantwortlich: Kurt SchwartzZovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 