 4300 Jnngsaschisten vor Chamberlain. Rom, 12. Januar. In dem mit englischen und italie nischen Fahnen festlich geschmückten Marmorstadion des F o r u m M u s s o I i n i fand am Donnerstagnachmittag zu Ehren des englischen Premierministers Chamberlain eine große sportlich-militärische Vorführung von über 4300 Angehörigen der italienischen Jugend des Liktorenbündels statt, der neben den englischen Gästen auch der Duce, Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace und weitere Regierungsmitglieder so wie führende Persönlichkeiten von Partei und Regierung beiwohnten. Von den mit Zehntausenden bis auf den letzten Platz dicht gefüllten Rängen des Stadions wurde Chamberlain und Mussolini ein begeisterter Empfang zuteil, der sich noch steigerte, als die beiden Regierungschefs nach dem im Passo Romano durchgeführten Vorbeimarsch gemeinsam die Ehren tribüne verließen.