 London brüstet sich noch mit seinen Posträubereien. Berlin, 27. Januar. Unter den zahlreichen völkerrechts widrigen Taten der britischen Seekontrolle ist als besonders verabscheuungswert der ständige R a nb der Post von neutralen Schiffen zu verzeichnen. Es ist für die rücksichtslose Räubermoral der Engländer bezeichnend, daß sich der britische Rundfunk dieser „Leistun gen", die in der ganzen Welt einhellige Empörung ausgelöst haben, noch ausdrücklich rühmt und mitteilt, daß während der letzten drei Monate 28 000 Postsendungen, die für Deutschland -und wie offen zugegeben wird auch für neutrale Länder bestimmt waren, beschlagnahmt wurden. Mit einem Achselzucken gehen die Londoner „Kämpfer für eine bessere Weltordnung" über die zahlreichen Proteste und Beschwerden der Neutralen hinweg. Es ist bekannt, daß sich selbst die Vereinigten Staaten in letzter Zeit wegen der britischen Posträuberei mit meh reren Noten nach London wandten, ohne bis jetzt eine zu friedenstellende Antwort auf ihre Beschwerden zu erhalten. Erst neuerdings ist wieder bekanntgeworden, daß die Eng länder von dem amerikanischen Passagierdampfer „Man halt a n" der United States Line 235 Postsäcke, die für die Schweiz und Deutschland bestimmt waren, herunterholten. Es ist verständlich, daß sich sowohl in den Vereinigten Staaten als auch in den neutralen Ländern Europas eins ständig wachsende Verstimmung gegen England geltend macht. Um dem entgegenzuwirken, hat man jetzt von London aus eine neue Begründung für den Postraub verbreitet und! erzählt, daß über den überseeischen Paketverkehr ein ge waltiger Konter bandeschmuggel nach Deutsch land versucht werde. Harmlose Kleider- und Lebensmittel- Pakete, für deren Beschlagnahme selbst die völkerrechtswidri gen britischen Kontsrbandebestimmungen keine Rechts- Grundlage abgeben, sollen jetzt als Vorwand für die bri tischen Posträubereien dienen. Aber auch mit einem solchen Vorwand läßt sich die Be schlagnahme neutraler Post aus einem neutralen Land nach einem neutralen Land gehend nicht rechtfertigen nnd be schönigen. Trotz aller britischen Propagandaversuche müssen solche Taten von den neutralen Ländern als brutaler Raub angesehen werden. Es ist bezeichnend, daß die New Jork Herald Tribüne eingehend über einen britischen Plan einer scharfen Ratio nierung der Lebensmitteleinfuhren nach den neutralen Nachbarländern (!) Deutschlands zu berichten weiß. Mit einer unerhörten Anmaßung und Brutali tät will also England offenbar die Wirtschaftskontrolle über eine Reihe neutraler Länder Europas ausüben und ohne genaue Kenntnis und Prüfung der Interessen und Be dürfnisse dieser Staaten von sich aus deren Einfuhren nach Umfang und Zeit festsetzen. - Es dürfte allerdings sehr fraglich sein, ob ein der artiger britischer Plan Aussicht auf Verwirklichung hat, denn es kann kaum angenommen werden, daß sich die neu tralen Länder einem solchen Wirtschastsdiktat widerspruchs los beugen werden.