 Eden leidet an Herzschwäche. London, 9. Juli. Nach einer Meldung der Daily Mail leidet der englische Außenminister Eden an einen Rückfall der Herzschwäche, die sich im April des vergangenen Jahres nach seinen Besuchen in Moskau, Warschau und Ber lin bei ihm eingestellt hatte. Um sich von dieser Schwäche zu erholen, habe der Außenminister seinen achttägigen Urlaub angetreten. Eine von der französischen Presse verbreitete Meldung, wonach der Urlaub Edens „diplomatischer Natur" sei, wird in London als unrichtig bezeichnet. Es wird darauf hinge wiesen, daß der Außenminister seit 18 Monaten keinen Ur laub gehabt habe und daß er überarbeitet sei.