 Staatsakt für kaulM li. Klausner. Der Führer in Klagenfurt eingetroffen. Klagenfurt, 18. Februar. Zur Teilnahme an den Trauer feierlichkeiten für den verewigten Gauleiter von Kärnten, Hubert Klausner, traf der F ü h re r am Sonnabend mittag um 13.31) Uhr mit dem Sonderzug in Klagenfurt, der südöstlichsten Gauhauptstadt des Großdeutschen Reiches, ein. Der Führer erwies durch seine Anwesenheit bei dem Staats akt seinem alten Vorkämpfer in der Ostmark, dem ersten Gauleiter von Kärnten, die letzte und höchste Ehrung. Die ganze Ostmark hatte zu Ehren des Toten Trauer beslaggung angelegt. In allen Orten, die der Führer auf seiner Fahrt berührte, in Salzburg, in Bischofshofen, in Spittal und Villach, wehten die Fahnen auf Halbmast, und die grünen Girlanden waren mit schwarzem Trauerflor um wunden. Nicht wie sonst mit lauter, überschäumender Herzen sfreude, sondern in ehrerbietigem Gedenken an den traurigen Anlaß feines Besuches und in Erinnerung an den verewig ten Gauleiter grüßten die Ostmärker den Führer auf seiner Fahrt durch ihr verschneites Land. Auf dem Bahnhof inKlagenfurt hatten sich zur Be grüßung des Führers eingefunden der Stellvertreter des Führers, Neichsminister Rudolf Heß, Gauleiter Reichs kommissar Bürckel, Reichsftatthalter Dr. Seyß-Jn quart, der stellvertretende Gauleiter Kutschera, Ge neral der Infanterie Bayer, Generalleutnant Lohr und Generalmajor Bodenfcha tz. Mit dem Führer trafen in Klagenfurt ein Neichsmini ster Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrich, die Reichsleiter Bouhler, Bormann, SS.-Gruppen führer Dr. Kaltenbrunner, die Staatssekretäre Dr. !Kepple r und Esser sowie die Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer Brückner, SS.-'Gruppenführer Schaub und Hauptmann Engel. Vor dem Bahnhof schritt der Führer die Front der Ehren formationen des Heeres, der Luftwaffe und der SS.-Ver fügungstruppe ab, um danach mit seiner Begleitung die Fahrt zum Landhaus, dem Aufbahrungsort des Toten, an zutreten, wo im Wappensaal die Trauerfeier ihren Anfang nahm. Die Trauerfeier im Wappensaale. Eine unübersehbare Menschenmenge drangt sich hinter den Absperketten der Formationen, um dem Führer den stummen Dank für seinen Besuch zu entbieten. Schon im Laufe des Freitags waren aus allen Tälern des Kärntner Gaues Abordnungen aller Gliederungen und Formationen der Partei in die Stadt geströmt. Die Straßen Klagenfurts wiesen besonders vom Bahnhof zum Landhaus feierlichen Trauerschmuck auf. Im Wappensaal des Landhauses, in dem vor einem hal ben Jahr Hubert Klausner den Eid in die Hände des» Stell vertreters des Führers abgelegt hatte, ist seit einigen Tagen der Leichnam des letzten illegalen Landesleiters und späte ren ersten Gauleiters Kärntens im Großdeutschen Reich aufgebahrt. Im Halbdämmer des Saales, von dessen Wän den die Wappen und Namen der alten Kärntner Adelsge schlechter herabschimmern, steht der Sarg. Die Ehrenwache stellt die SS.-Verfllgungstruppe. Vor dem Sarge, der mit der Flagge des Dritten Reiches bedeckt ist, liegen die Mütze, die Orden und der Degen des Verstorbenen. Ein riesiger Holzleuchter mit sechs Kerzen überragt die Bahre. Beim Eintreffen des Führers sind im Wappensaal mit den Angehörigen und den engsten Mitarbeitern des Verstorbenen zahlreiche Reichsleiter, Reichsminister, Reichs statthalter, Gauleiter und Staatssekretäre sowie Generale versammelt. Das Gau-Symphonie-Orchester unter der Stabführung des Generalmusikdirektors Reichwein leitet die Trauer feier mit dem zweiten Satz aus Beethovens „Eroica" ein. Darauf nimmt der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, von dem alten Kämpfer in bewegten Worten Abschied: „Kärntner Erde nimmt heute den sterblichen Teil eines ihrer besten Söhne wieder in sich auf. Ein Mannesleben hat sich auf seinem Höhepunkt vollendet, das beispielhaft war für einen deutschen Soldaten der Ostmark und einen groß deutschen Kämpfer. Nur denen, die es liebt, gestattet das Schicksal, ein Leben wirklich, zu vollenden und es zu enden im Zeitpunkt des schönsten Erlebens am Ziele des Stre bens auf dieser Erde. Dieses Ziel ist für unseren Pg. Klausner gewesen: eine freie Heimat im Großdeutschen Reich, und dieses Ziel hat er mit erreichen dürfen. „Als blutjunger Offizier im Weltkrieg stellte Hubert Klausner tapfer seinen Mann. Trotz schwerer Verwundung, die einen gelähmten Arm zurückließ, ging er wieder an die Front hinaus. Immer lebte er in der Ueberzeugung, daß er auch an den österreichischen Fronten und im Kampf für seine engere Heimat deutschen Boden verteidigte. „Es war selbstverständlich, daß er dann, als es galt, im Kärntner Freiheitskamps deutschen Boden zu retten, unter den Freiheitskämpfern Zu finden war. Für jeden, der ihn kannte, war es klar, daß er nicht nur zu den Freiheits kämpfern gehörte, sondern daß er einer ihrer wenigen Füh rer wurde. Die Kämpfer warm rauhe Männer, durch lange Kriegsjahre der friedensmäßigen Disziplin abhold, aber ganze Kerle, erprobt in jeder Gefahr. „Wer diese Soldaten kennt, die als Auslese besonderer Art bei Kriegsende sich Zusammenfanden, um in ihrer Weise noch einmal den Versuch zu machen, zu retten, was zu retten war, der weiß, daß diese nur Führer anerkannten, die sich Verträum, Achtung und Liebe bei der Mannschaft erworben hatten, die nur einen Führer anerkannten, von dem die Mannschaft wußte, daß er nie seine Leute im Stich läßt, in der Vergangenheit so wenig wie in der Zukunft, Führer, die mit ihrem Führertum Kameradschaft verbanden, kurz, die ihrem Wesen nach Nationalsozialisten waren. Seinen Kärnt ner Jäger war es nur denkbar, daß Hubert Klausner sie führte. „Und keinen seiner Kameraden wunderte es, daß dieser gleiche Klausner frühzeitig schon in der Bewegung des Füh rers seinen Platz fand, dort, wo er seinem ganzen Wesen nach hingehörte und wo er wiederum kämpfen konnte, nicht nur, daß der Heimatboden deutsch bleibe, sondern auch, daß er eingehe in das große Deutsche Reich! In das große Deutsche Reich, an das er felsenfest glaubte, von dem er wußte, daß es kommen müsse, und daß es Wirklichkeit werde durch den deutsch-österreichischen Landsmann jenseits der Grenze. „Die Bewegung zog damals im ganzen großdeutscheu Raum alles an sich, was gleichen Geistes war ohne daß die einzelnen einander kannten, getrieben durch ein Unbestimm tes und Unerklärliches, hinter dem die schicksalgeftaltende Kraft des werdenden neuen Deutschland stand. „Klausner trat 1922 der NSDAP, bei. Er ging als Nationalsozialist den Weg so vieler Gefolgsmänner des Führers, die sich mit Leib und Seele Adolf Hitler Hingaben, seiner Idee und dem großen Ziele. Der Major Klausner wurde aus dem österreichischen Bundesheer ausgeschieden und mit der Familie der Not ausgesetzt, nur weil er Nationalsozialist war und blieb. Ostentativ hatte sich der ak tive Offizier in einem besonders bedeutungsvollen Augen blick für die Bewegung in den Gemeinderat der Stadt Kla genfurt als Nationalsozialist berufen lassen. „Der Schwerkriegsverletzte erlitt alle Verfolgungen, die damals Nationalsozialisten erlitten. Er wurde gejagt und gehetzt. Er mußte in die Gefängnisse deb Systemregierung. Je schlimmer die Verfolgung wurde, desto verbissener wurde sein Einsatz. Es lag nicht in seiner Art, im Vordergrunde zu stehen, an die Führung zu drängen oder Geltung zu er heischen. Dennoch war er zum Führen geboren. Sein Führen hieß Vorbild sein. Für den Nationalsozialismus und damit für Großdeutschland hat er alles gegeben. Doch alle Opfer waren für ihn Selbstverständlichkeit. „Als im nervenzerreibeuden Kampf der illegalen Zeit neben all den tapferen Kämpfern, die durchhielten, auch manch einer die Kraft zum Durchhalten verlor, als mancher wankte, mancher zweifelte und zauderte, da war dieser stille Mann des geraden Weges, des unbeirrbaren Glaubens, des unbestechlichen Instinktes, dieser Mann mit dem gütigen Soldatenherzen ein ruhender Pol der Zuversicht, Hoffnung und Si egesgew i ß h e i t gerade in dieser schwersten Zeit der Unterdrückung des Nationalsozialismus. „Da zeigte sich eine Seite an Klausners Wesen, die so un endlich viele in den Strafanstalten und Gefängnissen, aber auch so viele andere in Elend, Hunger und Not daheim ge tröstet und wieder aufgerichtet hatte: sein gütiger und her iZenswarmer männlicher Humor, ein Humor, der aus dem Glauben kam, ein Humor, der Glauben gab, ein Hu mor, der über das Elend des Augenblicks, über die Not der Stunde, ja ü b e r H u n g e r u n d V e r z w e i f I u n g h i n wegführte in das visionäre Bild einer Zukunft, die für ihn so sicher kommen mußte, wie der Morgen folgt aus die Nacht. Hubert Klausner hat seinen deutschen Landsleuten in den Zeiten der Not Glück geben können. „Die Machtergreifung in Oesterreich war auch für ihn die Krönung des irdischen Lebens. Mit der Frau, die ihm in den Jahren des schweren politischen Kampfes treu und auf opfernd zur Seite stand, ja, die buchstäblich mit ihrer Hände Arbeit materielle Not fernhalten half, hat er die großen Tage der deutschen Ostmark geschaut, die Tage der Heim kehr ins Reich. „Sie haben, mein Führer, einst, als einer Ihrer alten Gauleiter hinschied, das Wort gesprochen: „Ich will, daß die Namen der ersten Apostel der Bewegung eingehen in die Ewigkeit der deutschen Geschichte. Das ist der Dank für ihre Treue, das haben sie verdient!" Unter diesen Namen, die in die Ewigkeit der deutschen Geschichte eingehen, wird deÄ Name H u b e rt Klausner mit obenan stehen. „Wir, Ihre Gefolgsleute, mein Führer, wissen, wie sehr der Tod eines Ihrer Getreuen Sie schmerzt. Wir fühlen mit Ihnen und wir trauern mit Ihnen. Wir trauern mit Ihnen um den ersten Gauleiter Ihrer ostmärkischen Heimat, der von uns gehen muß. Die Trauer aber wird verschönt durch den Trost, daß es ihm vergönnt war, noch die Erfüllung seines Hoffens, Wünschens und Kämpfens zu erleben, denn er starb, nachdem Großdeutschland geboren wurde. „Parteigenosse Hubert Klausner: Du wirst nun gebettet in die freie Erde Deiner schönen Heimat, die Du mit befreit hast. Dein Geist aber wird um uns und unter' uns sein, wie der Geist vieler alter treuer Kämpfer, die eingin gen in Walhall, der Geist von Männern für alle Zeiten, damit die Freiheit nie wieder verloren gehe. Für Deines Volkes Größe hat Du gelebt, für Deines Volkes Glück hast Du in nimmermüder stiller Arbeit und in stetem Einsatz Deiner ganzen Persönlichkeit gekämpft. „In den Herzen der Männer und Frauen und der Fu gend Deiner Heimat steht Dein Denkmal. Den Dank Deines Führers hast Du errungen. Die ehrende Erinnerung künfti ger Generationen, die die Geburt des Großdeutschen Reiches als entscheidenden Markstein deutscher Geschichte feiern wird, ist der Erfolg Deines Lebens. Die Fahnen und Stan darten des siegreichen Nationalsozialismus geleiten Dich auf Deinem Gang in die Ewigkeit deutscher Geschichte. Deine Kampfgenossen, an der Spitze Dein Führer, grüßen Dich, Hubert Klausner!" Die Trauerversammlung erhebt sich bei den letzten Wor ten. Dann klingt aus dem Hintergrund der Chor der Hitler jugend: „Fallen müssen viele und in der Nacht vergeh'n, ehe am letzten Ziele groß die Banner weh'n." Nach Beethovens „Coriolan"-Ouvertüre spricht der Führer den Angehörigen, der Frau und dem Bruder des Verstorbenen, sein Beileid aus. Er tritt dann vor den Sarg und nimmt mit feierlichem Gruß Abschied von Hubert Klausner. Er verläßt nun mit seiner Begleitung den Wap pensaal. Unter den Klängen des Kärntner Heimatliedes wird der Sarg von vier SS-Männern und vier Politischen Lei tern in den Hof des Landhauses getragen und auf die La fette eines Feldgeschützes, das von sechs Pferden gezogen wird, gehoben. Vier Männer der SS.-Verfügungstruppe tragen den Kranz des Führers voraus. Das Trauergefolge eröffnen mit den Angehörigen des Verstorbenen die Reichsleiter, Reichsminister, die Führer der Gliederungen, die Reichsstatthalter und Gauleiter sowie die hohen Offiziere der Wehrmacht. Ihnen folgen die Staatssekretäre, die stellvertretenden Gauleiter, Hauptamts leiter, viele andere Politische Leiter und die Mitkämpfer und Kämeraden des Verstorbenen ans den Kärntner Ab wehrkämpfen. Sie tragen Kärntner Heimattracht und das Kärntner Kreuz. Die Trauerparade stellt das 1. Bataillon des Gebirgs- Jnsanterie-Regiments 139, das die Tradition des Kheven- Hüller-Regiments aufrechterhält, bei dem Klausner Offizier war. Durch die Straßen der Stadt bewegt sich dann ein rie siger Trauerzug, an dem ein 108 Mann starker Fahnenblock, sechs Ehrenkompanien des Heeres, der Luftwaffe und der SS. Verfügungstruppe sowie Ehrenstürme der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, des NSFK., des Reichsar beitsdienstes, der HJ. und der SS. teilnehmen. An der Stadtgrenze hält der Trauerzug an. Hier wird der Sarg auf eine motorisierte Lafette gehoben, um nach Villach gebracht zu werden, wohin die Kameraden Klaus ners dem toten Gauleiter das Geleit geben. Nach Beendigung der Trauerfeier in Klagenfurt verließ der Führer wieder die Stadt.