 Chamberlain zu den Verhandlungen mit den Sowjets. London, 26. Juni. Zu den Verhandlungen des kapita listischen Albion mit den Sowjets erklärte Ministerpräsident Chamberlain am Montag im Unterhaus, die britische Regie rung prüfe in Konsulation mit der französischen Regie rung die sowjetrnssiichen Kommentare zu den Vorschlägen, von denen er in seiner Erklärung vom 19. Juni gesprochen habe. Außenminister Lord Halifax hoffe, inKürze in der Lage zu seim dem britischen Botschafter in Moskau neue Instruktionen zu senden. Auf die Frage des Labour-Abgeordneten Dalton, ob die Regierung, nachdem die Verhandlungen nun schon seit zehn Wochen im Gange seien und seit der Abreise Strangs nach Moskau auch schon über zehn Tage verstrichen seien, nicht energische Maßnahmen, z. B. durch die Entsendung eines Ministers nach Moskau ergreifen wolle, antwortete Cham berlain: „Ich glaube nicht, daß dies der Lage dienen würde." Auf die weitere Frage Daltons, ob es nicht klar sei, daß diese noch bestehenden Schwierigkeiten in Berlin große Be friedigung hervorriefen und die Gefahren steigerten, sagte Chamberlain, das möge so sein und er hoffe, daß die Sowjetregierung auch daran denke. Auf weitere Fragen weigerte sich Chamberlain, Einzel heiten über die Konsultation mit der französischen Regierung bekanntzugeben.