 Lord Perth das Haupt der Hetze gegen die Achse? London, 15. Juni. Wie sich jetzt herausstellt, beabsichtigt die britische Regierung nicht, ein Jnformations- oder Pro pagandaministerium im vollen Sinne des Wortes zu schaffen, sondern lediglich die Schaffung einer Informationsabtei lung im Foreign Office. Dieser Abteilung würde die Auf gabe Zufallen, sämtliche bisher bestehenden Propagandaappa rate zu leiten bezw. zu koordinieren. Die Blätter erwarten, daß der bisherige britische Bot schafter in Rom, Lord Perth, zum Leiter dieser Abtei lung ernannt werden soll. Lord Perth würde nicht nur die Nachrichtenabteilung des Foreign Office überwachen, son dern ihm würde auch die Nachrichtendienstabteilung des bri tischen Rundfunks unterstellt werden. Nach einer offiziösen Mitteilung der News Chronicle werde es eine der Hauptaufgaben der Informationsabtei lung des Foreign Office sein, dem Auslande klarzumachen, daß England gegenüber Deutschland keine Einkreisungsab sichten hege, daß es vielmehr bereit sei zu verhandeln, vor ausgesetzt, daß Deutschland „ein guter Nachbar" werde.