 Einigung der deutschen Volksgruppe in Jugoslawien. Belgrad, 17. November. Zur Vorbereitung und Durch führung einer einheitlichen. Wahlbeteiligung der deutschen Volksgruppen in Jugoslawien haben sich die Führer der ver schiedenen Richtungen innerhalb der deutschen Volksgruppe zu gemeinsamem Handeln zusammengeschlossen. Es Ist die Parole ausgegeben worden, im ganzen Lande die Partei der Regierung Stojadinowitsch Zu wählen. Im Zusammenhang damit ist auch auf dem Gebiete der kulturellen Volkstumsorganisationen eine Einigung erzielt worden, die in dem Wiedereintritt der Erneuerungsbewe gung unter Führung von Dr. Jakob Awender und der Kultur und Wohlfahrtsvereinigung unter Leitung von A l t gayerin den Schwäbisch-Deutschen Kulturbund besteht. Von unterrichteter Seite verlautet außerdem, daß der bisherige langjährige Abgeordnete der deutschen Volks gruppe in Jugoslawien, Dr. Stephan Kraft, auf seine Kandidatur bei den kommenden Parlamentswahlen, die am 11. 12. 38 stattfinden sollen, verzichtet hat.