 Eine Neujahrsbotschaft Chamberlains. London, 29. Dezember. Anläßlich des Jahreswechsels hat Ministerpräsident Chamberlain eine Botschaft an das Britische Reich gerichtet, in der er zu den wichtigen Fragen der Innen- und Außenpolitik Stellung nimmt. In der Botschaft heißt es, daß sich die „nationale Er holung" in einen „nationalen Wohlstand" ver wandelt habe. In den letzten Zwölf Monaten habe sich die Zahl der Arbeitslosen um 350 000 verringert. Der Außen handel sei in den ersten elf Monaten des Jahres gegenüber der gleichen Periode des Vorjahres um 77,7 Millionen Pfund Sterling gestiegen. Auch auf landwirtschaftlichem Gebiet sei eine bedeutende Besserung zu verzeichnen. Selbst wenn nach einiger Zeit ein vorübergehender Rückgang des Welthandels eintreten sollte, könnte Großbritannien dem unvergleichlich besser begegnen als im Jahre 1931. Chamberlain wandte sich dann gegen den psychologischen Fehler, ständig von einer kommenden Wirtschaftskrise zu reden. Das könne dazu führen, daß das Vertrauen unter miniert werde, von dem der Wohlstand abhänge. Leute, die ständig eine Wirtschaftskrise voraussagten, täten daher am meisten dazu, eine Krise zu schaffen, die vielleicht sonst nicht aufkommen würde. Das tue aber die Labour-Partei. Zur Außenpolitik stellte Chamberlain fest: „In der Sphäre der Außenpolitik ist das letzte Jahr voller ernster Schwierigkeiten und akuter Besorgnisse gewesen. Es ist aber nicht zu viel gesagt, wenn man feststellt, daß es in einer hoffnungsvolleren Atmosphäre zu Ende ge gangen ist als irgendeines, das wir seit einer beträchtlichen Zeit erlebt haben. Mit der Billigung des gesamten Landes hat die nationale Regierung alle ihre Energie dem Wieder aufbau der Verteidigungskräfte gewidmet, dessen Fortschritt mit jedem Monat immer bemerkenswerter Wird. Aber seit dem Tag, seitdem mit der Aufr ü st ung begonnen wurde, hat die britische Regierung unaufhörlich für ein besseres Verstehen und eine engere Zusammenarbeit zwischen den Völkern gearbeitet. In Spanien Haben wir mit Erfolg mit anderen Staaten zusammengearbeitet, um eine Aus breitung des Konflikts zu verhindern. „Wir haben in dem Glauben, daß der Erhaltung des Friedens nur durch gegenseitige Duldung und Vertrauen gedient werden kann, beständig vor jeder Tendenz, gewarnt, die die Demokratien und Diktaturen in feindliche Lager testen wollte. Daß das Jahr 1938 sich als ein Jahr ständigen und zunehmenden Fortschrittes bei der Niederschlagung internationaler Feindschaften und bei der Sorge für die wahre Wohlfahrt der Völker erweisen möge, ist mein tief empfundener Wunsch."