 Lord Perth verhandelt noch die ganze Woche. London, 28. Februar. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, werden die augenblicklichen Londoner Besprechungen des britischen Botschafters in Rom, Lord Perth, zur Vor bereitung der kommenden englisch-italienischen Verhandlun gen die ganze Woche über fortgesetzt werden. Wie der diplomatische Korrespondent von Reuter in die sem Zusammenhang berichtet, stehe die Frage der Zurück ziehung der Freiwilligen aus Spanien immer noch offen, da die sowjetrussische Antwort noch nicht eingetroffen sei. Man hoffe jedoch, daß es möglich sein werde, Ende dieser Woche eine Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichtein mischungsausschusses abzuhalten.