 „Admiral Scheer" i>n Bilba. Bilbao, 21. Februar. In Bilbao traf als erstes deutsches Kriegsschiff seit der Befreiung der Stadt von der bolsche wistischen Herrschaft das Panzerschiff „Admiral Scheer", von Ferro! kommend, ein. Der Kommandant des Kriegsschiffes stattete in Begleitung des deutschen Kon suls dem Bürgermeister und den Zivil- und Militärgouver neuren einen Besuch ab, der von den Spitzen der spanischen Behörden erwidert Wurde. Die Stadtverwaltung Bilbaos veranstaltete am Montag einen Empfang zu Ehren der deutschen Gäste.