 Parteitag der Arbeit. Goebbelsrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 23) „Selbst der offizielle Sowjetstatistiker Oganowsky kann demgemäß die Opfer des reinen Terrors allein bis 1923 im roten Rußland laut Sowjetangabe mit 1,9 Mil lionen Menschen beziffern. Der spanische Bolschewist Ventura wandelt nur in Lenins Bahnen, wenn er auf dem 7. Weltkongreß der Komintern 1935 in Moskau er klärt: „Wir werden den strengsten Terror einführen". „Er und' die Seinen haben dieses Wort wahr gemacht. „Ein belgischer Hoteldirektor berichtet am 14. Januar 1337 im Matin, daß in Valencia etwa 33333 Manschen getötet worden seien, und daß sich viele Auug'-e Mädchen aus Bürgerkreisen den roten Milizen hingeben mußten, um ihr Leben und das ihrer Familie zu retten. „Die N eue Zürcher Zeitung berichtet am 4. Fe bruar 1337, daß der rote Beherrscher von Puigcerda dreihundert Personen ermorden ließ. Ein rotspanisches Blatt erklärt am 11. Januar 1337: „Das rote Tribunal hat am Sonntag (!) 31 Todesurteile gefällt." „Gringoire berichtet am 3. Januar 1337: In Gua - renn habe' man einem Einwohner die Därme mit. einer AutoPumpe aufgebläht. Andere Gefangenen habe man Dyna mitsprengkörper an die Kleider gebunden und sie lausen lassen. Tie Unglücklichen wurden in Stücke zerrissen. „Selbst die Times berichtet am 28. Oktober 1333: „Im Laufe von einem Monat wurden in Posadas 153 Per sonen von den Noten ermordet, zwei Familien wurden voll ständig ausgelöscht, in drei Wochen ermordeten die Kommu nisten 154 Bürger, ein altes Ehepaar wurde ans Bett ge fesselt, mit Benzin Übergossen und lebendig verbrannt. Nach dem ein Vater für seine vier Söhne Lösegeld bezahlt hatte, wurden sie vor seinen Augen getötet. Dann wurde er selbst erschossen". ' „Ebenso furchtbar sind die Leidensberichte über die Marter ung und Tötung von Geiseln. Auch hier wandelt man getreulich in Moskaus Spuren. Schon im August 1919 stand im kommunistischen Regierungsblatt von Jekaterinoslaw ein Aufruf zu lesen, der u. a. die Sähe enthielt: „Es wäre doch einmal Zeit, die Leichen (von Gei seln) von den Straßen wegzuräumen, da die Hunde, die das Menschenfleisch gekostet haben, wütend geworden sind und Menschen anfallen." „Und in Spanien? Der Daily Telegraph lvanu 13. Juni 1337 meldet, daß rtwia 13 333 Geiseln der zeit in Rotspanien in den Gefängnissen liegen. Der Pariser Jour gibt am 7. November 1333 einen Augenzeugenbe richt aus Alicante: „Die roten Horden stürmten die Ge fängnisse, etwa 1333 sind dabei getötet worden." „Die Times berichtet am 22. September 1936, daß Flüchtlinge aus Malaga in Gibraltar mitgeteilt hätten, daß als Repressalie für die Beschießung Malagas am 21. September hundert Gefangene aus den Gefängnissen gezerrt und erschossen wurden. In Bilbao wurde von der roten Miliztruppe „Rote Carmen" am 27. September das im Hafen liegende Gefangenenschiff gestürmt und als Vergeltung für nationale Bombardierung 223 Geiseln er schlagen. „Die sechs englischen Unterhausabgeordn eten, die im Dezember 1936 Rotspanien besuchten, schreiben in ihrem Bericht vom 18. Dezember 1936: „Bei zahlreichen Gelegenheiten drangen bewaffnete Männer in die Geisel gefängnisse ein, stießen die Wachen beiseite und bemächtig ten sich der Gefangenen, deren Leichen später häufig am Straßenrande gefunden wurden. Von zuverlässigen Per ionen wird ferner mitgeteilt, daß zwischen Mitte August und Ende November Tausende von Personen aus diese Weise beseitigt worden sind. „Der „Matin" berichtet aus Cartagena unterm 14. Januar 1937, daß von dem Schiff „Jaime I" auf hoher See 600 Geiseln mit Steinen beschwert ins Meer geworfen wurden aus Rache für einen nationalen Fliegerangriff. „Man hält uns hier vielleicht entgegen, das sei im We sen doch eine rein innerspanische Angelegenheit und habe nichts mit einer offenbar von uns an die Wand gemalten Weltgefahr zu tun. Man erklärt, Deutschland und Italien hätten sich in die spanische Frage eingemischt; wäre das nicht geschehen, so wäre sie längst schon gelöst. „Der sowjetjüdische Botschafter in London gefällt sich darin, vor dem Nichteinmischungsausschuß eine moralische Entrüstungskomödie zu spielen; man alarmiert scheinheilig die Welt und den Völkerbund, und vor ihrem Forum agiert der Jude Litwinow-Finkelstein den zivilisierten Bieder mann und erfüllt Europa mit seinem Protestlärm. Was aber tut Moskau in Spanien selbst? „Die internationalen Brigaden, die an der rotspanischen Front eingesetzt werden, unterstehen dem Kommando der Sowjets. Ihr bisheriger Anführer war der jüdische General Kleber, sein eigentlicher Name ist Lazar Fekete. Er ist gebürtig aus Ungarn und war mit noch vier anderen Juden an der Ermordung der Zarenfamilie beteiligt. Auf sein Schuldkonto kommt „Vom 24. bis 26. Januar 1937 passierten im Schlaf wagen 90 sowjetrussische Offiziere die rotspanische Grenze. Weiterhin wurden für militärische Leistungen in Spanien zahlreiche sowjetrussische Offiziere und Unteroffiziere mit hohen Kriegsorden ausgezeichnet. „Bei Perpignan sind bis zum 20. Februar 1937 allein 12 000 Freiwillige nach Spanien überge treten. Eine Unzahl von Organisationen der roten Inter nationalen arbeiten in den verschiedenen Ländern für die Auffüllung der Internationalen Brigade. „In Marseille wurden allein im Mai 300 Frei willige, größtenteils Nordamerikaner, die über Boulogne und Le Havre eingereist waren, zum Abschub nach Spanien gesammelt. Bon Marseille aus geht jetzt noch jeden Diens tag und Freitag je ein Kraftwagentransport nach der Pyre- lm Dezember v. I. wurde ein geheimes Werbebüro für spanische Bolschewisten in der Zentra le der kommunistischen Partei der Tschechoslowakei entdeckt. Im Zusammenhang mit der gesteigerten Werbetätigkeit für Rotspanien mußte in Prag ein kommunistischer Senator mit zwei weiteren Kommunistenhäuptlingen verhaftet wer den. „Man fragt sich vielleicht, welche Pläne im ein zelnen der Bolschewismus in Spanien ver folge. Seine Absichten sind zu durchsichtig, als daß sie noch irgend einem Zweisei begegnen könnten. Sie sind weltrevolutionärer und imperialistischer Art. Der Bolschewismus will sich in Spanien eine Platt form zur Revolutionierung von Westeuropa schaffen. „Nachdem ihm die Bolschewisierung Zentraleuropas durch die nationalsozialistische Revolution unmöglich gemacht wor den ist, sucht er sich Spanien als Einfallstor zum Westen zu öffnen. Die Iswesti j a gestehen das auch offen in ihrer Nummer vom 23. Mai 1937 ein, wo sie schreiben: Die Niederlage des Faschismus in Spanien wird der Aufstand der ganzen antifaschistischen Front und der Anfang der Zertrümmerung des Weltfaschismus sein". „Der bolschewistische Imperialismus will sich einen Stützpunkt für Armee und Flotte im Westen Europas und im westlichen Mittelmeer schaffen. „Auch hierüber spricht die „Prawda" schon im Sep tember 1935 sehr freimütig, wenn sie schreibt: „Sowjet rußland hat den festen Willen, sich eine Weltmachtstellung Zu schaffen. Die Mittelmeerfrage beginnt internationalen Charakter anzunehmen." „Der Bolschewismus verfolgt die Absicht, über die Spa nienfrage unter allen übrigen Staaten systematisch Konflikte herbeizuführen. Das hat schon Lenin angeraten, als er schrieb: „Die praktische Aufgabe der kommunistischen Politik be steht darin, daß wir die Feindschaft der Kapitalisten unter einander uns zu Nutze machen und sie gegeneinander auf stacheln." „Die Konsequenz, die sich daraus ergibt, geht selbst der „Morning Post" auf, wenn sie am i. Juni 1937 schreibt, es sei nicht ausgeschlossen, daß der Angriff auf das Panzerschiff „Deutschland" Zwietracht zwischen den Mächten säen sollte; denn Valencia sei zu allem fähig. „Das beweist mit aller Deutlichkeit, daß hier eine akute Gefahr für ganz Europa vorliegt. Wir haben den Feind mitten unter uns; aber er muß erkannt werden, wenn man ihn schlagen will. Darum zeigen wir mit Ringern auf ihn, machen die Welt aufmerksam auf die Bedrohung der Menschheit durch den Bolschewismus und werden nicht müde, die Zeichen der Zeit in diesem Sinne zu deuten. „Denn die ersten Ausiwrkungen des bolschewistisch-revo lutionären Verfahrens, das augenblicklich in Spanien zur Anwendung gebracht wird, sind schon da. Man kann sie nicht mehr übersehen. Der Bolschewismus steht schon mitten in Europa und schickt sich eben an, von hier aus den Keil weiterzutreiben, seine Positionen auszu bauen und mit allen ihm zur Verfügung stehenden Mit teln die rote Weltrevolution praktisch einzuleiten. „Es kann das nicht allzu schwer erscheinen angesichts der Tatsache, daß Moskau in den verschiedenen Ländern in den kommunistischen Parteien, die ja nur Glieder und Sektio nen der Komintern sind, eine Art von Fremdenlegionen unterhält. Es ist nun auch in der Tat so, daß seit Beginn des spanischen Aufstandes der Bolschewismus in einer Reihe von Staaten Europas in einem erschreckenden Um fange zugenommen hat. „Wie immer bei solchen Gelegenheiten, so kündigen sich auch hier kommende schwere Erschütterungen durch unauf haltsam sich wiederholende und sich steigernde revolutionäre Wirren an. Das beginnt mit Streiks in mancherlei Form in letzter Zeit ist der Sitzstreik modern geworden und geht dann über Aufstand, Aufruhr und Meuterei zur offenen Revolte über. „Man soll die zuerst auftauchenden, meistens noch harmlos erscheinenden Symptome gewiß nicht unterschätzen. Es wird dabei nur ausprobiert, wie schwer die gegnerische Front schon in ihrem Widerstand zermürbt und gelähmt ist, wie weit man sich demgemäß vorwagen kann, wo die Kräfte eines eventuellen Gegenstoßes stehen, welche Gegner des halb bei kommenden Auseinandersetzungen zuerst an die Wand gestellt werden müssen, um damit den Widerstand von vornherein niederzuschlagen und im Keime zu er sticken. „Man muß die Naivität bewundern, mit der ange sehene Staatsmänner und Journalisten des demokratischen Westens vor dieser furchtbaren Gefahr die Augen schließen und stereotyp nach der Methode Eons wiederholen, sie woll ten nicht dulden, daß Europa in zwei Lager aufgespalten wird. Sie sollten sich von dem bolschewistischen Juden Michael Kolzoff-Ginsburg-Friedländer eines lassen, derMt Juni 1937 über das Offenheit schreibt: „Die KampffröM ausgedehnt. Sie geht von den Schützengräben Madrids aus. Sie geht durch Europa, geht durch die ganze Welt. Sie zerteilt die Län der, die Dörfer und die Städte. „Hier ist das Problem in seiner Tiefe aufgerollt. Hier auch zeigt sich nackt und bloß die akute Gefahr, vor der alle Kulturländer stehen. Es ist den Völkern Europas nicht mehr erlaubt, davor die Augen zu verschließen, den Kopf in den Sand zu stecken und Vogel-Strauß-Politik zu betreiben. Jedes Gewährenlassen ist Sünde angesichts der furchtbaren Bedrohung, die sich vor uns allen aufrichtet. Würden die Verantwortlichen und vor allem würden die Völker die tödliche Krankheit erkennen, die hier im An züge ist, es könnte keinem Zweifel unterliegen, daß ganz Europa sich wie ein Mann erheben würde, um diese schlei chende Pest abzuschütteln und sich im Besinnen auf seine besten Kräfte noch einmal dieser furchtbaren Gefahr zu er wehren. „ Wir haben in einer Zeit, in der Deutschland seine tiefste Erniedrigung erfuhr, in der auch vor unseren Toren der rote Feind stand und sich eben anschickte, unsere Städte und Provinzen zu überfluten, vor unserem Volk den Kampf ruf „Deutschland erwache!" angestimmt. „Gegen eine Welt des Widerstandes, gegen Gelächter, Hohn, Verfolgung und blutigen Terror haben wir uns durchgesetzt; und was zuerst Verzweiflungsschrei einer klei nen und verleumdeten Sekte war, das wurde dann zum Kampfruf eines ganzen Volkes, das sich aus seiner tiefen Narkose wieder aufrichtete. „Eine Brüsseler Zeitung schrieb vor einigen Mona ten: „Der internationale Bolschewismus will diesen Krieg, um auf den Ruinen der Zivilisation seine revolutionären Ziele zu erreichen." Der Pariser „I ntransi g e a n t" schrieb am 1. Juni 1937: Man müsse sich hüten, das Spiel der Komintern zu spielen, die einen Krieg nicht fürchte, weil sie darin den Beginn der Weltrevolution erblicke. „Ja, die Valenciabolschewisten geben das selbst mit zyni scher Offenheit zu. Ihr sogenannter Ministerpräsident Negrin erklärte in einer Rede am 24. Juli 1937, daß, wenn General Franco weiter Widerstand leiste, „nichts anderes übrig bleibt, als den spanischen Konflikt in einen neuen europäischen Konflikt umzuwandeln." „Damit ist die Absicht klargelegt. Spanien geht die ganze Welt an. Man braucht Europa nicht mehr in zwei Teile zu teilen, das hat der Bolschewismus und die Komintern schon besorgt. Das ist ja auch der Sinn dieser roten Revolution, deren furchtbare Zuckungen sich jetzt über Spanien verbreiten. Ob und wie die Dinge nun Weitergetrieben werden, das hängt nicht mehr von unserem Willen allein ab. Das geschieht jetzt zum Teil schon nach inneren, fast dynamisch sich auswirkenden Gesetzen. „Gewiß gibt es in diesem Kampf noch abseits Stehende; aber ausschlaggebend ist, daß er bereits begonnen hat und nicht mehr beliebig abgebrochen werden kann. Hier ent scheidet sich auch die Stellung Europas zur Frage des internationalen Judentums. Denn das Judentum will diesen Kampf, es bereitet ihn mit allen Mitteln vor, es hat ihn nötig zur Einleitung der bol schewistischen Weltherrschaft. Darum hetzt es durch Presse und Propaganda die ahnungslosen Völker gegeneinander; darum aber auch setzen sich dagegen die erwachten Völker zur Wehr. „Das Judentum, das als Hauptträger der bolsche wistischen Weltrevolution erkannt und demaskiert ist, stellt seinem Wesen nach ein asoziales und parasitäres Element unter den Kulturvölkern dar. Im Bolsche wismus hat es sich den geeigneten Boden geschaffen, ans dem es gedeihen kann. Darum stehen auch die Juden der ganzen Welt gegen Franco. Hier kämpft wieder einmal diese internationale Verschwörung gegen das Erwachen eines Volkes. Ein Grund mehr noch für uns, mit allen Sympathien auf feiten des neuen nationalen Spaniens zn stehen. „Unerschrocken wollen wir mit Fingern auf den Juden zeigen als den Inspirator, Urheber und Nutznießer die ser furchtbaren Katastrophe: Sehet, das ist der Feind der Welt, der Vernichter der Kulturen, der Parasit unter den Völkern, der Sohn des Chaos, die Inkar nation des Bösen, das Ferment der Dekomposition, der plastische Dämon des Verfalles der Menschheit. „In Barcelona sitzt er in der Person des Wladimir Bischitzki als Leiter des internationalen Waffenschmug gels mit seinen gleichrassigen Genossen Lurje und F u ch s. Seine Pariser Agenten sind die Rassegenossen Fratkin, Rosenfeld und Schapiro. In Hirtenberg in Oesterreich arbeitet mit ihnen zusammen der Jude Mandl, in Amsterdam der Jude Wolf, in Rotterdam die Juden Cohen, Grün seid, Kirsch und Simon, in Däne mark der Jude Moses Israel Diamant, in Prag die Juden Kindler, Khan, Abter und Hithner. Wir kennen sie alle; wir wissen Bescheid. „Daß der westliche Liberalismus die Augen vor dieser Gefahr verschließt, ist nur ein Zeichen seiner fast kindlich anmutenden Naivität. Auf ihn paßt das gute deutsche Sprichwort, daß nur die allerdümmsten Kälber sich ihre Metzger selber wählen. Es ist ja seit jeher das Vorrecht der Demokratie gewesen, von den Dingen überrascht zu werden, nichts zu merken, bis die Katastrophen wie furchtbare Got tesgeißeln auf die Völker einschlugen. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 25) Verantwortlich: Kurt Sckiwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 