 Hochbetrieb in Lima. Lima, 21. Dezember. Um wenigstens einigermaßen bis zum Schluß des Kongresses die Fülle der Anträge bewäl tigen zu können, sah man sich genötigt, für Dienstagnach mittag eine Vollversammlung anzusetzen, der die von den einzelnen Ausschüsseu genehmigten Projekte unterbreitet wurden. Während sich der Kongreß mit der Durchpeitschung der Anträge beschäftigte, wurden gleichzeitig einzelne Themen für den neunten Kongreß in Aussicht genommen, der, nach dem Venezuela zugunsten Columbiens verzichten will, Vor aussichtlich in Bogota stattfinden wird. Zu diesen auf geschobenen Themen gehört das mit der Enteignung der Oel felder zusammenhängende mexikanische Projekt der finan ziellen Entschädigung. Aehnlich wie die juristische Vorbereitung einer Amerika- Liga soll auch das Verfahren für die Vereinheitlichung des Zivil- und Handelsrechts sein. Ein Dreimänner-Kolleaium, ein Nordamerikaner und zwei durch das Los bestimmte Jbero-Amerikaner, soll bis Mitte nächsten Jahres das Vorstudium aufnehmen. Der Ausschuß, der seinen Sitz in Lima haben wird, soll in engster Fühlungnahme mit der Juristischen Fakultät der hiesigen Universität arbeiten. Die Fragen der wirtschaftlichen und kulturellen Hebung der Eingeborenen bleiben einer im August 1939 in La Paz stattfindenden Sonbertagung vorbehalten. Auch die Probleme der Verbesserung der Lebenshaltung des Arbeiters sollen auf einer Sondertagung im Herbst nächsten Jahres, die wahrscheinlich nach Buenos Aires einberufen wird, be handelt werden.