 Bukarest stellt Entspannung der Lage fest. Bukarest, Ist. April. Das Blatt des Außenministers, Timpul, veröffentlicht einen Leitaussatz zur internationalen Lage, worin es heißt, daß nach den letzten, von besorgnis erregenden englischen Nachrichten und Gerüchten beherrschten Tagen wichtige Zeichen einer Entspannung festzustellen seien. Es wird dabei auf die Dementis zu der britischen Panik macherei verwiesen. Im Regierungsblatt Romania befaßt sich der außenpoli tische Schriftleiter mit dem bevorstehenden Besuch des rumä nischen Außenministers Gasencu in Berlin und erklärt, dieser Besuch sei sehr natürlich und u. a. durch die neuen deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen gerechtfertigt. In internationalen Kreisen werde dieser Besuch als eine Geste der Aufrichtigkeit hinsichtlich der wirtschaftlichen und politischen Bezishungen Rumäniens zu Deutschland be trachtet.