 Die Neujahrsempfänge beim Führer. Berlin, 11. Januar. Morgen, am Donnerstag, finden im neuen Führerhause die üblichen Neujahrsempfänge für das Jahr 1939 statt. Um 11 Uhr empfängt der Führer und Oberste Befehlshab e r der Wehrmacht zur Entgegennahme der Glückwünsche der Wehrmachtteile deren Oberbefehlshaber Generalfeldmarschall Göring, Generaladmiral Dr. ü. e. Raeder, Generaloberst von Brauch itsch und den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel bei ihrer Anfahrt Und bei ihrer Abfahrt erweist eine Ehrenkompanie die Ehrenbezeugungen. Hieran schließt sich der Empfang des Chefs der Deut schen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, der .dem Führer die Glückwünsche aller Gliederungen der deutschen Polizei übermittelt. Dann werden die Halloren in der herkömmlichen Weise dem Führer eine Probe des von ihnen erzeugten Salzes und das übliche Neujahrsgedicht darbringen. Im Anschluß daran wird der Oberbürgermeicher und Stadtpräsident der Reichshauptstadt, Dr. Lipp ert, zur Entgegennahme der Glückwünsche der Reichshauptstadt vom Führer empfangen. Gegen 11.30 Uhr beginnt die Auffahrt des Diplo matischen Korps; die fremden Missionschefs werden, von den Linden kommend, vorbei an der in der Wilhelm straße aufgestellten Ehrenkompanie durch den Eingang Wilhelmstraße 78 in den Ehrenhof des neuen Führerhauses einfahren, während die Ehrenkompanie ihnen die militä rischen Ehrenbezeugungen erweist. Um 12 Uhr wird dann der Führer und Reichskanzler im neuen großen Empfangssaal in Gegenwart des Reichs ministers des Auswärtigen die ausländischen Missionschefs zur Entgegennahme und Erwiderung der Glückwünsche ihrer Staatsoberhäupter, Regierungen und Völker in der üblichen feierlichen Form empfangen.