 Weg zum Abgrund. Barelona, 27. Nhai. Die in. Barcelona erscheinende Zeitung Solidaridad National beschäftigt sich am Sonn abend mit den englisch-französisch-sowjetrussischen Bündnis- Verhandlungen, deren Einkreisungstendenz sie klar heraus stellt. Das Blatt erinnert dann an die Leiden, die gerade Kata lonien durch den Bolschewismus zu erdulden hatte, und meint, sie hätten England und Frankreich wahrlich als War nung dienen müssen. Die Demokratien beschritten mit ihrem Sowjetpakt blindlings den Weg zum Abgrund.