 Wie Oesterreich die ostjüdische Invasion bekämpfen will. Wien, 25. Januar. Als erste Maßnahme Oesterreichs zur ' Bekämpfung der ostjüdischen Zuwande rung ist ein Gesetzentwurf über die Verbesserung der Einwohner verzeich nisse ausgearbeitet wor den, der dem Hause der Bundesgesetzgebung zur Beratung zugegangen ist. Während nämlich bisher in den Einwohner listen Nur österreichische Staatsbürger geführt wurden, wird nach Durchführung dieses Gesetzes ohne Rücksicht auf die Staatszugehörigkeit jede Person verzeichnet sein müssen, wodurch eine genaue Kontrolle der Fremdenbewegung er möglicht wird. Zu dieser Maßnahme soll dann noch ein Fremden gesetz kommen, das jeden über drei Monate dauernden Aufenthalt eines Ausländers in Oesterreich an eine amt liche Erlaubnis knüpft. Es ist noch nicht bekannt, wann dieser Gesetzentwurf dem Parlament zugehen soll. Inzwischen werden die Stimmen, die eine völlige Absper rung vor der Judeneinwanderung fordern, immer dringen der. So erklärt das offizielle Organ des Oesterreichischen Gewerbebundes Wiener Gewerbe, daß die Befürchtungen wegen der drohenden Invasion rumänischer Iu - den nach Oesterreich sich leider als gerechtfertigt erwiesen hätten. In der inneren Stadt und insbesondere im Bezirk Leopoldstadt seien in den letzten Tagen zahlreiche rumänisch sprechende Juden gesichtet worden. Nach Informationen des genannten Organs habe sich ein beträchtlicher Teil des rumänischen Judentums mit Paß fälscherwerkstätten in Verbindung gesetzt, um für alle Fälle gerüstet zu sein. Zweifellos seien die gesichteten rumänischen Juden mit falschen Pässen hierhergekommen. Alle Anzeichen wiesen darauf hin, daß die Paßfälscher ihren Sitz hauptsächlich in der Tschechoslowakei hätten. Die Stadt Brünn, nach dem marxistischen Aufstand im Fe bruar 1934 gewissermaßen Zwischenstation zwischen Oester reich und Sowjetrußland, sei 1938 Etappenstation für Emi granten geworden, die nach Oesterreich einwandern wollten.