 Extrablätter in Brüssel. Brüssel, 3. September. Die belgische Presse brachte am Sonntagmittag Extrablätter heraus, in denen der Bevölke rung die Kriegserklärung Englands an Deutschland mitge teilt wurde. Der Staudaard trägt die riesige Schlagzeile „Die Entscheidung ist gefallen, England und er klären sich im Kriegszustand mit Deutschland". Die Zei tungsverkäufer eilten mit dem Ruf: „Der Krieg ist erklärt" durch die Straßen. Die belgische Bevölkerung hat das Ereignis mit Ruhe aufgenommen in dem Vertrauen, daß ihre erklärte Neu tralität nicht verletzt werde. In den Straßen Brüssels, die infolge der sonntäglichen Ruhe und des Wochenendes ziemlich leer waren, zeigte sich keine wesentliche Verände rung. Die Vorbereitungen für eine Verdunkelung sind che-- reits seit einigen Tagen getroffen worden.