 Wachsende Besorgnis der polnischen Presse wegen Moskau. Warschau, 30. Juni. Mit unverhohlener Besorgnis verfolgt man in Warschau die Entwicklung der Moskauer Verhandlungen. Besonders beachtet wird der Aufsatz, den der Vorsitzende der Außenkommisfion des Obersten Rates der Sowjetunion, Schdanow, am Donnerstag in der „Prawd a" veröffentlicht hat. Kurjer Warszawski schreibt, der Aufsatz Schdanows bringe die Anschauung des Politbüros zum Ausdruck; er besage besonders viel, da er am Vortage der erneuten Be gegnung Molotows mit den Vertretern Englands und Frankreichs erschienen sei. Man könne aus dieser Tatsache den Schluß ziehen, daß die Sowjetregierung beizeiten die eigene öffentliche Meinung auf alle Eventualitäten vorbe reiten wolle. Es habe den Anschein,Tcks ob alles in Zusammen hang mit dem Fernen Osten und zum Teil mit den englisch-japanischen Verhandlungen stehe, die jetzt in Tokio begännen und die man in Moskau von vornherein ab lehne. In der Beurteilung der einzelnen Argumente des „Prawda"-Artikels machen sich die meisten Blätter natürlich den englischen Standpunkt Zu eigen. Expreß Poranny meint, wenn Schdanow behaupte, daß England und Frank reich überhaupt keine Abkommen mit der Sowjetunion schließen wollten, dann habe er mit seinem Aufsatz das be absichtigte Ziel nicht erreicht; denn die Argumente, die er anführe, überzeugten nicht. Im übrigen sei allgemein be kannt, daß die.Seite, die immer neue Schwierigkeiten mache, die Sowjets seien; sie wollten jetzt die Verantwortung für den Mißerfolg der Verhandlungen nur abwälzen.