 Griechenland ist stark genug, sich selbst zu schützen. Athen, 12. April. Die mannhafte Haltung des griechischen Ministerpräsidenten und seine beruhigende Erklärung an das Volk, die Regierung wache unablässig über die Sicher heit des Landes, stehen im Mittelpunkt der Betrachtungen der Athener Presse. Tie Blätter heben hervor, daß das griechische Volk trotz der internationalen Krise kaltes Blut bewahrt habe. Die Regierung habe auch alles getan, um die Aufrüstung der bewaffneten Macht und die nationale Verteidigung sicher zustellen. Kathimerini schreibt, die Kaltblütigkeit, mit der das Volk den Gang der Ereignisse verfolge, entspringe der Ge wißheit, daß die griechische Wehrmacht bereit sei, jeder Mög lichkeit entsprechend zn begegnen, und daß der Chef der Regierung allein imstande sei, das Staatsschiff durch die aufgewühlten Wogen zu lenken. Estia schreibt, Griechenland habe schon vor einigen Jah ren erklärt, daß es alle seine Nachbarn und Freundschaften achten werde. Während der drei letzten Jahre habe sich diese Politik durch eine intensive und systematische Arbeit ge festigt. So habe das griechische Volk seine nationale Ver teidigung organisiert und das unerschütterliche Fundament für den griechischen Frieden gelegt.