 Immer neue Blutopfer der tschechischen Ausschreitungen. Zwiesel, 26. September. Im Grenzgebiet der Bayerischen Ostmark sind am Sonntag südetendeutsche Flüchtlinge in .eurer Zahl von mehreren Tausend eingetroffen. Sie Haben fast ohne Ausnahme fürchterliche Strapazen und unsagbare Leiden hinter sich. So berichten Flüchtlinge, daß sich an der Menschenjagd neuerdings auch die weiblichen Kommunisten be teiligen. In den tschechischen Dörfern sind die Flüchtlinge von den Perhetzten Weibern mit Steinen beworfen und mit Stöcken und Stangen geschlagen worden. »- Während bei Neumarkt die zurückgebliebenen Wehrdienst untauglichen Männer zum Auswerfen von Schützengräben gezwungen wurden, Haben die Tschechen in Vollmau Frauen und Mädchen zu schwersten Schanzarbeiten genötigt. Dann wurden die Unglücklichen mit den Worten über die Grenze gejagt: „Anzünden werden wir Euch deutsche Hunde, und Blut wird fließen bis an die Knie". Die Grenzposten und die Rote Wehr halten nicht nur Lichtungen und Pfade unter dauerndem Feuer, sondern knallen auch sinnlos ins Unterholz und in die Waldungen hinein. Daß die Tschechen dabei die Reichsgrenze keineswegs respektieren, ist eine immer wieder zu beobachtende Erschei nung. Die deutschen Grenzbeamten find ihres Lebens nicht mehr sicher. So ist auch in der Nacht zum Sonntag im Kreise Tirschenreuth ein deutscher Grenizbeamter getötet worden. Wie die Tschechen in den verlassenen 'Grenzdörfern Hau sen, dafür gibt B ö h m is ch - E i s e n ste i n , ein Ort, der nur durch einen schmalen Waldsaum von Bayrisch-Eiien stem getrennt ist, ein Bild. Sie haben sich im Schutz der Dunkelheit m den auf tschechischen Boden liegenden Teil des Dorfes, das vollständig von seinen Bewohnern ver lassen ist, gewagt. Ihre Wut ließen sie an den leeren Woh nungen aus. In sämtlichen Häusern wurden die Scheiben zertrüm mert, die Türen mit Aexten und Gewehrkolben eingeschla gen und in den Wohnungen alles vernichtet. In den Häu sern und Geschäften haben sie alle schubläden herausge rissen und den Inhalt ausgeschüttet, die Schranktüren zer treten, die Bilder über die Tischbeine geschlagen, die Vor hänge heruntergerissen und das Bettzeug zerfetzt. Alles, was irgendwie mitgeschleppt werden konnte, wurde ge stohlen. Die Lebensmittelvorräte wurden mit Petroleum übergössen.