 Sie bangen um ihr teures Leben. San Sebastian, 21. Januar. In St. Jean de Luz einge troffene Reisende aus Barcelona berichten, daß die dortigen bolschewistischen Machthaber bereits an ausländische diplo matische Vertretungen herangetreten seien und um die Ge währung von „Asylrecht" für den Fall der Eroberung Bar celonas durch die Nationalen gebeten hätten. In aller Eile solle die Verteilung der roten Bonzen auf die ausländischen Gesandtschaften bereits jetzt organisiert werden, um eine spätere Panik Zu verhindern. Auch habe der Barcelona-Ausschuß an die französische Regierung das Gesuch gerichtet, ab sofort 40 000 Einwohner Kataloniens nach Frankreich einreisen zu lassen, da die Räu mung Kataloniens durch die Frauen und Kinder schon be ginne. Verhandlungen wegen weiterer Transporte nach Frankreich seien im Gange. Wie groß die Angst in Barcelona um die weitere Ent wicklung der Lage ist, geht aus dem Leitartikel des Aus schuß-Organs Vanguardia hervor, in dem gesagt wird, daß nicht nur die 50jährigen, sondern notfalls auch die 12jäh rigen und die 80jährigen mobilisiert werden müßten. Die rote Zeitung Claridad stimmt ein Klagelied darüber an, daß die roten Gewalthaber sich vor der Mobilisierung drückten, während sie die Proleten in den Tod schickten.