 Die britische Knute über Indien. Moskau, 4. März. Wie die Taß aus Kabul berichtet, haben die Engländer eine militärische Strafexpedition nach Waziristan ausgesandt, die ihre „Aktionen" gegen die eingeborenen Gebirgsstämme bereits aufgenommen hat. Am 21. Februar haben die Truppen einen Angriff gegen die Stämme der Achmedsas unternommen, die im südlichen Tei.l Waziristans ihren Sitz haben. Eine zweite Kolonne führt unter Einsatz von Artillerie einen Angriff auf Bannu durch. Diese Kolonne konnte jedoch infolge des hartnäckigen Widerstandes der freiheitsliebenden Stämme bis jetzt nicht weiter vordringen. Die indische Mohammedanerliga hat eine Protestentschlie ßung gegen die Maßnahmen der Strafexpedition in Wazi ristan angenommen, in der es> heißt, daß die wazirischen Stämme den Aufstand unternahmen, weil sie die Unter drückung durch die englische Kolonialherrschaft nicht mehr ertrugen.