 Die englischen Flugzeugbestellungen in USA. New Aork, 9. Mai. Die gegenwärtig in den Vereinigten Staaten weilende britische Luftfahrtkommission wurde am Montag durch den auf dem Dampfer „Queen Mary" ein getroffenen Ünterstaatssekretär im Luftfahrtministermm, S elf. verstärkt. Er erklärte 'bei seiner Ankunft, die bri tische Kommission sei noch nicht ermächtigt. Kontrakte abzuschließen, sondern sie müsse die in dieser Woche erwar tete Entscheidung des Unterhauses abwarten, welcher Be trag für die Käufe eingesetzt werden könne. Self ließ aber keinen Zweifel darüber, daß große Käufe beabsichtigt seien. Er erklärte weiter, daß Wichtigste ser baldige Lieferung durch die amerikanischen Fabriken.