 „England erlebt seine kritischste Stunde." Rom, 11. Mai. Ausgehend von den unzweideutigen Er klärungen Churchills und Chamberlains betont Tevere, es sei klar, daß die Stunde der Neutralen unmittelbar bevor stehe und daß die englisch-französischen Agressoren den Krieg im Norden wie im Süden Europas auf neutrales Gebiet tragen wollten. Deutschland sei ihnen aber zunächst in Nor wegen und jetzt auch in Belgien und Holland zuvorgekom men und habe sie aus der Ziellinie geschlagen, wobei es die unbestreitbare Initiative der Operationen beibehalte, wäh rend England lediglich Island Habe besetzen können. „Der Krieg ist in seine kulminierende Phase einge treten, die entscheidend sein kann. Das Spiel gegen die Neutralen, die England nicht in Frieden lassen wollte, kommt Albion äußerst teuer zu stehen. England ist bereits im Norden von Norwegen her eingekreist und furchtbar be droht. Vom Süden geht Deutschland mit allen seinen mäch tigen Streitkräften durch Holland und Belgien vor. „Wenn es erst in den Besitz der Küste von Calais bis hinauf zum Arktischen Meer gelangt ist, so werden die deutschen Luftstreitkräfte und U-Boote in der Lage sein, England immer schärfer in die Zange zu nehmen, zu iso lieren und endgültig uiederzuringen. Von Belgien und Holland aus kann Deutschland England auf kürzeste Ent fernung schwerstens treffen. Das englische Impe rium erlebt die kritischste Stunde seiner Exi stenz".