 Die Aufnahme der Welles-Rede in USA. Washington, 8. Juli. Berliner Meldungen von der Ver breitung der Rede des Unterstaatssekretärs im Außenministe rium, Welkes, werden in den Morgenzeitungen vom Don nerstag wiedergegeben und haben lebhafte Genugtuung her vorgerufen. Außenminister Hüll sagte in der Pressekonfe renz, es sei ermutigend, daß in der europäischen Presse, die eine Zeitlang die amerikanischen Ansichten mehr oder weniger ignoriert habe, den amerikanischen Gedankengängen und Vorschlägen jetzt größere Aufmerksamkeit geschenkt werde. Er freue sich besonders über das Interesse, das man den Dar legungen von Melles widme. Die Rede des Unterstaatssekretärs hat in einem Teil der amerikanischen Presse starkes Aufsehen erregt; manche großen Blätter drucken sie sogar im vollen Text ab. Washing ton Post nennt die Rede eine „Rechtfertigung für Hitlers Schritte zur Zerreißung des Versailles Vertrages" und bezeichnet sowohl die diesbezüglichen Stellen wie auch Mel les' offizielle Ankündigung weitgehender amerikanischer Mitarbeit als außerordentlich bedeutsam. In amtlichen Kreisen betrachtet man die Rede Melles' als die konkrete Formulierung der jetzigen amerikanischen Stellungnahme zur europäischen Lage, an der man stark interessiert sei, weil ein europäischer Krieg auch Amerika in Mitleidenschaft ziehen würde. Nirgends wird erklärt, daß man die Regelung der Kriegsschulden als Preis für die amerikanische Mitarbeit fordere, wenn auch sicher zu sein scheint, daß außer der von Melles erwähnten innereuropäischen Ausräumung von durch den Versailler Vertrag geschaffenen Ungerechtigkeiten irgendeine Liquidie rung des Schuldenproblems erfolgen muß, bevor Amerika seinen vollen Anteil an der Befriedung der Welt übernimmt.