 Meuterei m der Sowjetarmee. Paris, 39. August. Nach einer Havas-Meldung aus Moskau haben Truppen der Roten Armee in Rjasan (250 km von Moskau entfernt) den Gehorsam verweigert. Die Meuterei soll jedoch schnell unterdrückt worden sein. Ferner heißt es in der Meldung, daß in verschiedenen Teilen der Ukraine Bauernaufstände stattgefunden hätten. -Die Truppen hätten äußerst scharfe Befehle zur Unterdrückung dieser Aufstände erhalten. In einer anderen Meldung aus Moskau wird berichtet, daß die Reiniaungsaktion weiter anhalte. Obwohl die Ver haftung des Londoner Handelsvertreters Ozerski dementiert worden sei, herrsche über dessen Schicksal größte Ungewiß heit. Weiterhin würden dauernd vorbeugende Verhaf tungen in den höheren Beamten- und Kommissariatsstellen vorgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 