 Sandschak-Kommission in voller Auflösung. Antlochia, 25. Juni. Nach der Abreise des Sekretärs der Abstimmungskommission verlautet, daß weitere Mit" glieder sich zur Abreise vorbereitem Somit scheint es festzustehen, daß die Abstimmungskom mission keine Einschreibungen mehr durchführen will, ob wohl mehrere tausend Einwohner noch nicht in die Wahl listen eingeschrieben sind. Offiziell hat die Wahlkommission ihren Rücktritt noch nicht bekanntgegeben, indessen verlautet, daß für Sonnabend eine entsprechende Erklärung bevor steht. Die türkische Zeitung Antiochias veröffentlicht einen Ar tikel, worin mitgeteilt wird, daß die Türkei die bisher durchgeführten Einschreibungen nicht anerkenne und daß nach Eintreffen türkischer Truppen neue Einschreibungen durchgeführt würden.