 Staatssekretär Dr. Schmidt nach Berlin abgereist. Wien, 18. November. Der Staatssekretär des Aeußern Dr. Guido Schmidt ist Mittwoch abend zusammen mit dem deutschen Botschafter von Papen mit dem fahrplan mäßigen Zug um 19.05 Uhr vom hiesigen Westbahnhof nach Berlin abgereist. In Begleitung des Staatssekretärs befinden sich der Leiter der wirtschaftspolitischen Abteilung des Außen ministeriums, Gesandter Wildner, der Leiter der Abteilung für Mitteleuropa, Gesandter Hoffninger, ferner die Lega tionssekretäre Wildmann und Chlmmecky-Löwenthal. Der Direktor der Amtlichen Nachrichtenstelle, Hofrat Weber, macht im gleichen Zuge ebenfalls die Fahrt nach Berlin mit.