 Tagung der Akademie für Deutsches Recht. München, 28.' Oktober. Die Tagung der Akademie für Deutsches Recht begann am Mittwoch in der Hauptstadt der Bewegung mit den Arbeiten der Aus schüsse, die bis Freitag dauern werden. In den Aus schüssen sind neben Männern des praktischen Lebens aus Partei, Staat, Wirtschaft und Wehrmacht auch die Ver treter der Wissenschaft an den rechtspolitischen Arbeiten be teiligt. Die Arbeitsergebnisse der Ausschüsse dienen der Förderung und Unterstützung der verantwortungsvollen Aufgabe des -Gesetzgebers. Im Ausschuß für Rechtsfragen der Bevölke rungspolitik regte der Geschäftsfllhrende Direktor des Reichsausschusses für Volksgesundheitsdienst, Dr. Ruttke, die Inangriffnahme bestimmter wissenschaftlicher For schungsarbeiten an. Auf dem Gebiete der Jnlandsforschung sollen eine Zusammenstellung der Familienlohnbestimmung in Tarifverträgen, der Siedlungs- und Wohnungspolitik, der Mietszinsverbilligung und des Steuerrechts vorbereitet werden. Auf dem Gebiet des Auslandsrechtes wird eine Zusammenstellung der gesetzlichen Bestimmungen über Familienlastenausgleich, der Sterilisationsgesetze, der erb pflegerischen Ehehindernisse usw. geplant. Die Forschungs arbeiten sollen unter Leitung der Akademie für Deutsches Recht durchgeführt und die Ergebnisse den Dienststellen des Staates und der Bewegung sowie der Wissenschaft Zu gängig gemacht werden. Der Ausschuß für bürgerliche Rechtspflege schloß die Besprechungen über das Zwangsvollstreckungs recht ab und befaßte sich mit der Gestaltung des Erkenntnis verfahrens sowie dem Umfang und dem Ziel der noch vor gesehenen Reformen. Der Ausschuß für Familienrecht behandelte nach Abschluß der Arbeiten für die Neugestaltung des Ehe scheidungs- und des grundsätzliche Fragen des Eheschließungsrechtes, wobei insbesondere die Begriffe der Ehemündigkeit und die sonstigen Voraus setzungen erörtert wurden, von deren Vorliegen die Schließung einer rechtsgültigen Ehe abhängen soll. Im Ausschuß für Immobiliarkredit wurden im besonderen die Fragen der Erbhofbeleihung und der Zweit hypothek behandelt.