 Mit den Polen wird genau so verfahren! Warschau, 21. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agen tur weist unter Berufung auf das Blatt der polnischen Nationalität in der Tschechoslowakei Dziennik Polski auf die Schwierigkeiten hin, die den Polen jetzt vor den Ge mendewahlen bereitet werden. Indem man ihnen Poster in der Gemeindeverwaltung Verspreche oder mit Arbeits verbot drohe, versuche man die Polen zur Abgabe ihrer Stimme für tschechische Liste zu nötigen. In einem Fall sei dem polnischen Spitzenkandidaten so gar der Bürgermeisterposten unter der Bedingung zuge sichert worden, daß er seine Kandidatur für die polnische Liste zurückziehe. Dieser Methoden bedienten sich in der Hauptsache die Leiter tschechischer Schulen, Gendarmen und Beamte der Forstverwaltung.