 Ter nationale Heeresbericht. Salamanca, 12. November. Der nationale Heeresbericht meldet: Die nationalen Truppen an der Ebro-Front setzen ihren Vormarsch fort. Sie eroberten starke Wider standszentren in der Nähe von Benta Camposines, wo der Feind umzingelt wurde und insgesamt 900 Gefangene ge macht werden konnten. An der Segre-Front blieb ein feindlicher Angriff auf den Brückenkopf Seros erfolglos. 200 Sowjetspanier wurden gefangen. Auch an der Cast e 11 on-F r o n t rannten die Roten vergeblich an und büßten 600 Tote ein. Die nationale Flak schoß drei feindliche Flugzeuge ab. Bombenflugzeuge nahmen erneut den Hafen von Valencia Zum Ziel, wo ein Kriegsmateriallager in Brand geriet.