 Vorläufige Auswertung des belgischen Wahlergebnisses. Brüssel, 25. Mai. Nach einer vom Innenministerium in der Nacht veröffentlichten vorläufigen Auswertung des Wahlergebnisses soll die Katholische Partei 10 bis 15 die Sozialistische Partei etwa 6 Sitze, die Liberale Partei 2 Sitze verloren haben. Die Rexisten, die bisher überhaupt nicht im Parlament vertreten waren, würden nach dieser vorläufigen Schätzung 15 bis 20 Sitze bekommen, die nationalen Flamen würden ihre bisherigen 8 Sitze um etwa 5 und die Kommunisten ihre bisherigen 3 Sitze um gleichfalls 5 Sitze erhöhen. Diese Schätzung beruht auf den bis Mitternacht ermittelten Teilergebnissen. Die endgültige Mandatsverteilung wird sich voraussichtlich erst heute oder morgen feststellen lassen. Das amtliche Wahl ergebnis dürfte nicht vor Dienstag veröffentlicht werden. Der erste Eindruck von der Wahl hat sich in der Nacht noch weiter vertieft. Die Wahl hat der Katholischen Partei eine große Niederlage gebracht. Auch die Sozialisten haben allerdings in weniger starkem Maße Stimmen- und Mandatsverluste zu verzeichnen, und die Liberalen sind ebenfalls zurückgegangen. Die Niederlage dieser drei Parteien, die in den vergange nen Jahrzehnten ständig die Regierungsgewalt mitein ander geteilt haben, erklärt sich im allgemeinen aus der ständig zunehmenden Abneigung der Bevölkerung vor dem Parlamentarismus und dem Parteiensystem und im beson deren aus gewissen Finanzskandalen, in die die Katholische und die Sozialistische Partei verwickelt waren, und die namentlich von dem Führer der Rex-Bewegung in Aufsehen erregenden Enthüllungen ans Licht der Öffentlichkeit ge bracht worden sind. Als Sieger sind aus dem Wahlkampf die extremen Parteien hervorgegangen, und zwar Rexisten, flämi sche Nationalisten und Kommunisten. Den größten Erfolg haben die Rexisten zu verzeichnen. Der Erfolg der Kommunisten ist besonders stark in den wallo nischen Jndustriebezirken, aber auch in Brüssel haben sie ihre Stimmenzahl erheblich erhöhen können. Die vor kaum Jahresfrist erfolgte Wiederanknüpfung der diplomatischen Beziehungen zwischen Sowjetrußland und Belgien hat nach einer am Sonntag in politischen Kreisen vielfach geäußer ten Ansicht sehr schnell ihre Früchte gezeitigt. Was die Bildung und Zusammensetzung der künftigen Regierung angeht, so hat der Wahlgang hierfür insofern neue Tatsachen geschaffen, als die Katholische Partei, die seit beinahe einem Jahrhundert die stärkste Gruppe im belgischen Parlament war, nunmehr an die zweite Stelle gerückt ist. An ihre Stelle sind trotz ihrer Stimmen- und Mandatsverluste die Sozialisten getreten, und der Präsi dent der Zweiten Internationale, Vandervelde, hat nunmehr den Anspruch auf die Ministerpräsidentschaft er halten. Ob die Sozialisten auch tatsächlich die Führung der nächsten Regierung übernehmen werden, oder ob sie aus taktischen Gründen wiederum sich mit einer neutralen Persönlichkeit, z. B. mit dem keiner Partei angehörenden jetzigen Ministerpäsidenten van Zeeland abfinden, wird die nächste Zukunft zeigen. Am nächsten Dienstag tritt der Ministerrat zusammen, wahrscheinlich um den Rücktritt der jetzigen Regierung zu beschließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 