 Die Auflockerung bei der Kleinen Entente. Wien, Ich Januar. Die Konferenz der Rompaktstaaten steht hier weiterhin nn Vordergrund des Interesses. Das Wiener Montagsblatt versichert, daß das Schwergewicht der Beratungen mehr aus politischem als auf wirtschaftlichem Gebiet liege. Der Auflockerungsprozeß in ganz Mittel europa, so heißt es, sei heute so stark im Gange, daß die natürlichen Kräfte, die frer werden und nach Geltung ringen, vor allem anderen berücksichtigt werden müßten. Diesen Auflockerungsprozeß glaubt das genannte Blatt vor allem bei der Kleinen Entente feststellen zu können. Es schreibt dazu, daß dieser Staatenverband Politisch genommen heute nur noch eine „ausgeblasene Hülle" sei. Jugoslawien habe andere Annäherungen vollzogen. In Rumänien sei eine Regrerung ans Ruder gelangt, die entsprechende Neigungen habe, und sogar die Prager Staatsmänner sähen sich veran laßt, sich auf die geänderte Lage einzurichten; selbst die Tschechoslowakei erkenne nunmehr rückhaltlos das Interesse Deutschlands an der Lösung des Donauraumproblems an.