 Die Bombenanschläge ein Werk irischer Revolutionäre? London, 16. Januar. Die Evening News vermutet, daß die Explosion im Elektrizitätswerk in Southwark auf An hänger der illegalen irischen republikanischen Armee zurück zuführen sei. Diese Armee arbeite für die Errichtung einer unabhängigen, ganz Irland umfassenden Republik. Auch der Evening Standard will wissen, daß die Polizei zur Zeit die Betätigung irischer Revolutionäre nachprüfe. Der Innenminister von Nordirland, Bates, hat be zeichnenderweise ebenfalls in einer Erklärung zu der Prokla mation der irischen republikanischen Armee Stellung nehmen müssen. Er erklärte, daß die irischen Republikaner in einem Manifest bereits das Bestehen einer irischen Republik behauptet hätten. Die jüngsten Attentate auf Zollhäuser an der Grenze zwischen Nord- und Südirland seien ohne Zweifel die ersten Schüsse in dieser Kampagne gewesen.