 Die tschechoslowakische Phönix-Angelegenheit. Prag, 14. Juli. Der Prager Ministerrat hat die Grund sätze der Sanierung der Phönix Lebensversicherungsgesell schaft genehmigt. Die Aktiven des tschechoslowakischen Phönix-Geschäftes betragen etwa 200 Millionen Kronen, denen Verpflich tungen von 900 Millionen gegenüberstehen. Für die Deckung des Fehlbetrages von 700 Millionen will man rund 100 Millionen durch Berichtigung gewisser Gruppen von Versicherungsver trägen aufbringen. Weitere 400 Millionen hofft man durch die der neu zu errichtenden Persicherungsgesellschaft zu ge währenden Zuschüsse decken zu können. An der neuen Gesellschaft werden der Staat sowie sämt liche in der Tschechoslowakei tätigen Versicherungsanstalten beteiligt sein, wobei die Institute jährlich 14 Mill. Kronen und der Staat 6 Mill. Kronen 60 Jahre hindurch zur Deckung des Fehlbetrages beisteuern werden. Der Rest von etwa 200 Mill. Kronen soll zu Lasten der Phönix- Versicherten gehen.