 Die Abessinien-Politik Englands. London, 19. April. Der Labour-Abgeordnete Hender s o n fragte am Montag den Außenminister Eden im Unter haus, ob sich die Regierung auf der kommenden Völker bundssitzung jedem Antrag widersetzen werde, der die italie nische Oberhoheit in Abessinien rechtlich anerkenne. Eden erwiderte, daß er nicht gewillt sei, irgend eine Er klärung in dieser Angelegenheit abzugeben. Als Hender son hierauf fragte, ob man annehmen könne, daß sich die Politik der britischen Regierung nicht geändert habe, bejahte Eden.