 Erster SA.-Gruppenführrr-Appell im neuen Jahre. Berlin, 11. Januar. Im Standartensaal der Adjutantur des Stabschefs fand am Montag nachmittag der erste Appell der Führer der SA.-Gruppen und Amtschefs der Obersten SA.-Führung statt. Stabschef Luhe umriß die vom Führer., der SA. übertragene Durchführung der Nationalsozialistischen Kampfspiele. „Mit dem 30. Januar, dem Tage der nationalen Erhe bung, ist der am 9. November 1923 angetretene Marsch zur Durchführung des ersten Teils des nationalsozialistischen Weltanschauungskampfes, der Uebernahme der Führung des deutschen Staates und Volkes als Abschluß dieser ersten Etappe des symbolischen Marsches anzusehen. Damit wer den für die Zukunft, erstmalig am diesmaligen 30. Ja nuar, Beförderungen und Ernennungen auf diesen Tag und den 9. November festgelegt. Gleichzeitig begeht die SA. im ganzen Deutschen Reich in allen Einheiten in feierlicher Form diesen Tag der Erneuerung und des Beginns eines neuen Kampfabschnitts unter Einbeziehung von erstmalig durchgeführten Kampfspielen einer jeden Formation unter sich. . „Wie auch im vergangenen Jahr wird die SA. die ihr gestellte Aufgabe, fundierend auf der nationalsozialistischen Weltanschauung, Formen und Durchführungsbestimmungen treffen lassen, die Abhaltung und Erweiterung für die Zu kunft garantieren. Wie einst die Olympischen Spiele der Griechen in ihren anfänglichen Formen eine aus übende Art ihrer Lebensanschauung waren, so werden auch die NS.-Kampfspiele für die Zukunft zu einer sich immer mehr erweiternden Feier des National sozialismus werden. Auf dem Fundament der weltanschau lichen Vertiefung der SA. wird diese körperliche Erziehung und Ertüchtigung erst ihrem wahren Sinn und Zweck zuge führt. Damit ist die Größe der einmaligen und dadurch Zeitlosen Aufgabe für die SA., die sich heute in ihrem Aus maße noch nicht übersehen läßt, klar gekennzeichnet. Aus dem ewigen Geist der SA. und dem Gestaltungswillen der Formationen werden sich in weiterer Zukunft erst die end gültigen Formen der Nationalsozialistischen Kampfspiele ergeben." Mit der Leitung des neugeschaffenen Hauptamtes Kampfspiele wurde Obergruppenführer Kasche, Führer der SA.-Gruppe Niedersachsen, beauftragt. Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober gruppenführer Herzog, brachte dem Stabschef den ein mütigen erhöhten Einsatzwillen der gesamten zur Durchführung aller vom Führer gestellten großen Aufgaben im nun beginnenden neuen Kampfjahrabschnitt 1937 Zum Ausdruck. Der Stabschef beschloß diesen ersten Appell mit dem Gelöbnis unverbrüchlicher Treue zum Obersten SA.-Führer Adolf Hitler.