 Stärkster Eindruck des Wahlsieges der SdP. in Italien. Rom, 39. Mai. Der neue große Wahlsieg der Sudeten deutschen Partei hat in der italienischen Presse wieder den stärksten Eindruck gemacht und wird als eine erneute Be stätigung für die Berechtigung der sudetendeukschen Forde rungen aufgefaßt. Das Ergebms des zweiten Wahltages wird von der römischen Mittagspresse unter Ueberschriften wie „Henlein erhält über 96 VH. der deutschen Stimmen", „Überwälti gender Sieg Henleins", „Die Sudetendeutschen geschlossen hinter Henlein" unterstrichen. Von der gesamten oberitalienischen Presse wird die scharfe Ablehnung jeder Kompromißlösung durch Henlein, ebenso auch seine Aeußerungen über die unduldsame Hal tung der Tschechen und ihre angemaßte Herrscherrolle her vorgehoben. Der Mailänder Popolo iüJtalia stellt fest, daß sich am Sonntag ein neuer erdrückender Sieg der Sudetendeutschen Partei gezeigt habe. Diese Partei habe sich mit einem Pro zentsatz, der das Ergebnis des letzten Wahltages noch über treffe, in sämtlichen Gemeinden den vordersten Platz er kämpft. Im Bezirk von Eger, der bisher ein Bollwerk der Sozialdemokraten gewesen war, habe die Sudetendeutsche Partei ihre Stimmen vervielfacht.