 Kommunistische Demonstrationen bei einer Bittprozession. Belgrad, 19. Juli. Die Polizei hatte eine Bittpro- Zession für die Gesundung des Oberhauptes der serbisch orthodoxen Kirche, des Patriarchen Barnabas, verboten, da sie einer halbamtlichen Mitteilung zufolge davon Kenntnis erhalten hatte, daß diese Prozession von kommu - nistischen Elementen zu Demonstrationen benutzt wer den sollte. Trotz des polizeilichen Verbots setzte sich aber nach einem Montag nachmittag in der Kathedrale abgehaltenen Gebet für den Patriarchen die Prozession in Bewegung. Als in einer der Hauptstraßen der Stadt die erwartete Demon stration einsetzte, griff die Polizei ein, drängte die Prozes sionsteilnehmer gegen die Kathedrale Zurück und ging gegen die Demonstranten vor. Verletzte sind nach den halbamt lichen Mitteilungen nicht zu verzeichnen.