 Protestfchrei eines Franzofen. Paris, 2t. Dezember. D e Kerilis ergeht sich am Mittwoch in der Epogue wieder einmal in tollen Kriegsphan tasien, wobei selbstverständlich Deutschland und Italien die Rolle „des schwarzen Mannes" zu spielen Haben und ihrer Außenpolitik die unheimlichsten Ziele angedichtet werden. Diesem finsteren Kriegshetzer erteilt zur gleichen Zeit, ohne es zu wollen, der Mchtsgerichtete Abgeordnete Mon tigny unter der Ueberschrift „Frankreich den Franzosen" im Matin eine Antwort. Der Abgeordnete beschäftigt sich mit den im Solde Moskaus stehenden Agenten, die Frank reich in einen Krieg stürzen wollten, in dem es nichts Zu suchen habe. Seit 30 Monaten seien unterirdische Kräfte am Werke, um durch Ueberredung, Korruption und Agitation Frank reich in einen Krieg mit den mitteleuropäischen Staaten zu verwickeln. Eine wahre Kriegspartei habe sich gebildet und alles versucht, Frankreich im Zusammenhana mit der spa nischen, dann mit der österreichischen und schließlich mit der tschechoslowakischen Frage in einen Krieg zu stürzen. Diese Partei verlange hartnäckig, daß die französischen Verpflichtungen gegenüber Sowjetrußland und Polen trotz des Zusammenbruchs der kollektiven Sicherheit bestehen blieben, damit morgen „Männer mit ausländischem Akzent" den Franzosen erklären könnten, daß die Ehre und das Interesse des Landes es ihm Zur Pflicht machten, seine Kin der für fremde Interessen Zu opfern. Vor drei Jahren hätte der Ruf „F rankreich denlFranz o s e n" etwas Lächer liches und Voreingenommenes gehabt. Hdute sei er eine Lebensnotwendigkeit.