 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist der vom Sondergericht Königsberg (Pr.) wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit sowie Zur Sicherungswahrung verurteilte Ernst Langanky hin gerichtet worden. Langanky, ein wiederholt vorbestrafter Schwerverbrecher/ hat in Memel unter Ausnutzung der zur Abwehr von Fli/- gergefahr getroffenen Verdunkelungsmaßnahmen einen Einbruch in eine Gastwirtschaft und ein Woche später guf der Straße beim Morgengrauen einen Raubüberfall verübt. / Verantwortlich: Kurt BerNn-Wilmersdorf/. Druck und Verlag: DeurscheS Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin, 