 London und Paris zur Eden-Rede. London, 16. Oktober. In der Londoner Morgenpresse wird die Rede 'Edens über außenpolitische Fragen be sprochen; meist wird die Rede gleich mit der heutigen Er öffnung des Nichteinmischungsausschusses in Zusammen hang gebracht. Besonderen Nachdruck legt der Daily Telegraph zunächst auf die Unterscheidung, die Eden zwischen Nichtein mifchungspolitik und reiner Vertretung britischer Interessen gemacht habe. Das Blatt wendet sich dann den Möglichkeiten der Arbeit des Nichteinmischungsausschusses zu. Edens Po litik lasse sich einfach, wie das Blatt sagt, dahin zusammen fassen, daß sie „sich auf das beschränke, was getan werden könne, nichts Unmögliches zu erreichen suche und auch nicht gerade die Konsequenzen Zu provozieren suche, die England zu vermeiden wünsche." Daily Mail meint, daß das englische Volk der Unter scheidung, die Eden zwischen und eng lischer Interessen-Politik gemacht habe, zustimmen müsse. Aber, so.fügt das Blatt hinzu, die Nation erwarte, daß die Regierung ihr Aeußerstes tun, um die Lage zu entspannen. Erfreulicherweise sei man schon vor dem Zusammentritt des Nichteinmischungsausschusses darauf gefaßt gewesen, daß Sowjetrußland eine Sabotagepolitik verfol gen werde. Im Juli schon habe der Ausschuß wegen der Haltung Moskaus keine Fortschritte machen können, als England vorgeschlagen habe, nach Zurückziehung der Frei willigen den beiden spanischen Parteien die Rechte Krieg führender zuzuerkennen. So fetze das übelwollende Sowjet rußland seine Arbeit fort zum Nachteil Europas. Das Labour-Blatt Daily Herald nennt die Rede Edens die schwächste, die er in seiner ganzen Laufbahn gehalten habe. Selbst im Falle einer Krise wolle die britische Regie rung nichts tun, sondern sich darauf beschränken, eine even tuelle Aktion Frankreichs nicht zu kritisieren. Paris, 16. Oktober. Die Rede des englischen Außen ministers wird zwar bereits in den meisten Pariser Mor genblättern abgedruckt, aber noch nicht allgemein besprochen. Immerhin fällt bei den ersten Kommentaren auf, daß die französische Presse die Andeutung Edens, England würde im Falle des Auffliegens der Nichteinmischungspolitik einem Lande, das sich seine Handlungsfreiheit wiedernehme, keinen Vorwurf machen, verschieden auslegt. Der Außenpolitiker des Echo de Paris hebt hervor, daß nichts getan werden dürfe, was den Anschein erwecken könnte, als ob im Mittelmeer und um das Mittelmeer her um die Geschicke Frankreichs und Großbritanniens nicht ebenso eng miteinander verbunden seien, wie an den Fest landsgrenzen. Das Blatt bedauert, daß London und Paris nicht gleich von Anfang an unerbittlich die „Achtung der Verträge" verlangt hätten. Insofern komme die Rede Edens 14 Monate zu spät. Trotz allem liege -es noch in der Macht' Englands und Frankreichs, den Frieden zu retten. Das Oeuvre bemerkt zu dem Satz der Rede Edens von der Wiederherstellung der Handlungsfreiheit, dieser Satz könne ebenso auf Frankreich wie auf England Anwendung finden. Der Nachdruck, mit dem das englische Kabinett die ser Tage betonte, daß die britischen Interessen im Mittel meer verletzt würden, sei sehr bedeutungsvoll. Leider falle aber die Rede Edens gerade mit Annäherungsversuchen des britischen Kabinetts an Salamanca zusammen. Das Petit Journal stellt fest, daß im Londoner Unter ausschuß ein neues sowjetrussisches Manöver zur Torpedie rung der Verhandlungen Zu befürchten sei. Epoque glaubt, daß, falls Frankreich seine Pyrenäen- Grenze wieder öffnen sollte, es dies auf eigene Gefahr tun würde. Das müsse man um so mehr bedenken, als auf das wanzösische Außenministerium von radikaler innerpoli uscher Seite ein ständiger Druck ausgeübt werde. Hinsicht lich der Verteidigung der französischen und englischen Be lange im Mittelmeer beweise die Rede Edens, daß Lon don und Paris einig seien. Der Populaire bezeichnet die Stelle von der Wieder erlangung der Handlungsfreiheit als erläuterungsbedürf tig. Wenn nämlich die Nichteinmischungspolitik unter den von Eden erwähnten Umständen weiter verletzt werde, dann genüge es nicht, daß eine Nation sich ihre Handlungsfreiheit wiedernehme und daß die andere, Z. B. nämlich England, „keine Kritik daran übe".