 Echo der Rede des Botschafters Dieckhoff. New Jork, 28. Mai. Die erste öffentliche Ansprache des neuen deutschen Botschafters Dieckhoff findet in der New Aorker Presse starke Beachtung. Hervorgehoben wird sein Appell, im Interesse freundschaftlicher Wirtschafts beziehungen Beleidigungen des Staatsoberhauptes und der Flagge eines anderen Landes Zu vermeiden. Vor allem bringt die gesamte Presse ausführlich die Aufforderung des Botschafters, zum Nutzen beider Länder den Handel wieder zu beleben. Einen redaktionellen Kommentar bringt vorläufig nur die Staatszeitung, die unter der Ueberschrift „Verheißungs voller Auftakt" auf die programmatische Bedeutung der Rede hinweist. Besonderen Eindruck habe bei den anwesen den Vertretern des Handels und der Finanzwelt die ruhige und klare Form der Ansprache gemacht. In diesen stürmi schen Tagen, da in der Hitze des Kampfes um Weltan schauungen Logik und Sachlichkeit mit Füßen getreten wurden, sei es umso wohltuender, wenn ein Diplomat sich aus einen festen Tatsachenboden stelle. Das Blatt spricht die Erwartung aus, daß es Dieckhoff trotz aller un verkennbaren Schwierigkeiten gelingen werde, die Handels beziehungen zwischen beiden Staaten auf eine neue Grund lage zu stellen. Daß der gute Wille auf beiden Seiten vor handen sei, hätten sowohl Präsident Roosevelt wie Bot schafter Dieckhoff zugesichert.