 Radikalsoziale gegen rote Störungsmanöver. Paris, 2. September. Die Radikalsoziale Partei hat es abgelehnt, sich an der vom marxistischen Gewerkschaftsver band für Freitagabend einberufenen Protestkundge bung gegen die von der Regierung beschlossene Abände rung der Vierzigstundenwoche zu beteiligen. Die Radikalsozialen geben damit eindeutig zu verstehen, daß sie sich voll und ganz hinter die von Daladier begon nene Aufbaupolitik stellen und die Störungsmanöver der Kommunisten und Sozialdemokraten verurteilen.