 Kein Schutz für britische Schiffe in spanischen Häfen. London, 15. Juli. Marineminister Duff Cooper brachte in einer Rede, die er in Newton Abbott (Devon) hielt, noch einmal den Standpunkt der englischen Regierung zu den Luftangriffen auf britische Schiffe in spanischen Häfen zum Ausdruck. Von Beginn des spanischen Krieges an habe man Zwar der englischen Handelsschiffahrt auf hoher See im Ernst vollen Schutz zugesichert; sobald diese Schiffe aber spanische Häfen anliefen und sich in spanische Hoheitsgewässer be gäben, könne man sie nicht mehr schützen. England wolle sie auch nicht mehr schützen als einzelne Personen, die aus per sönlichen Gründen nach Spanien gingen.