 Schweres Bergwerksunglück bei Manchester. London, k. August. In der Wharncliffe Wood Moor- Kohlenzeche bei Barnsley, 30 Kilometer östlich von Man chester, hat am Donnerstag früh aus bisher noch nicht er mittelter Ursache eine Kohlenstaub-Explosion stattgefunden, durch die eine ganze Sohle zu Bruch ging. An der Un glücksstelle waren im Augenblick der Explosion 64, nach einer anderen Meldung 67 Bergleute beschäftigt, von denen bis Donnerstag mittag nur ein Mann geborgen werden konnte, der 300 Meter von dem Herd der Explsioon entfernt war. Aber selbst dort sind die Verschalungen und Träger zertrümmert worden, was auf die Wucht der Explosion schließen läßt. Nach der Aussage des Geretteten, der schwere Brand wunden und einen Nervenschock davongetragen hat, brennt die Zeche. Dies wird jedoch seitens der Direktion verneint. Sämtliche Verbindungen nach unten sind zerstört. Trotz sofortiger Rettungsarbeiten, zu denen die Belegschaften der vier Nachbarzechen und alle verfügbaren Rettungs kolonnen mit Kraftwagen herbeigeeilt waren, konnte noch kein Lebenszeichen von den eingeschlossenen Bergmännern vernommen werden. Drei Tote wurden geborgen. Die Rettungsarbeiten sind durch nachbrechendes Gestein be trächtlich erschwert. Tausende von Frauen und Kindern stehen vor den Gittern des Bergwerks. Alle verfügbaren Räume sind für die Aufnahme von Verwundeten vorbereitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 