 Stampa: Churchill hat seine Ziele verfehlt. Mailand, 25. Januar. Die Turiner Stampa behandelt in einem Leitaufsatz die allgemeine politische Weltlage. In diesem seltsamen Kriege, so schreibt das Blatt, stünden die Neutralen häufiger an der Tagesordnung als dre kriegfüh renden» Mächte selbst. Die letzte Rede Churchills sei sehr symptomatisch gewesen, denn der Erste Lord der britischen Admiralität sei der Anficht, daß die Opferung anderer Län der neue Wege und neue Aussichten für die Niederringung Deutschlands eröffnen könne. Die Schlußfolgerung sei vielleicht vom Standpunkt seiner eigenen egoistischen Interessen verständlich, aber es sei absurd und lächerlich, sie mit Humanitätsphrasen rechtfertigen zu wollen. Zum Glück habe niemand an ihnen Gefallen finden können. Wer davon rede, daß ihm die Freiheit und Unabhängig keit der kleinen Staaten so sehr am Herzen liege, möge da mit beginnen, daß er ein gutes Beispiel durch die Achtung der Interessen und Rechte Anderer gebe. Churchi llhabe feine Zieleverfehlt und für die Sache seines Landes viele Punkte verloren.