 „Ein Schandfleck im Friedensdiktat." London, 18. November. Sir Robert Hörne sprach auf einem Essen des Jndustriellenverbandes des Imperiums in London auch über die deutsche Kolonialfrage. Der kon servative Unterhansabgeordnete vertrat dabei den Stand punkt, mit Deutschland müsse man sich sehr klar und offen auseinandersetzen. . Es sei einfach unmöglich, sich auf den Standpunkt zu stellen, die ganze Angelegenheit unbeachtet zu lassen. Er glaube, daß es ein S ch a n d f l e ck im Friedensvertrage ser, daß man im Zusammenhang mit den deutschen Kolonien versichert habe, Deutschland habe sich unfähig gezeigt, einen Kolonialbesitz zu verwalten. Er persönlich würde bereit sein, diesen Passus aus den Urkunden der Versailler Konferenz zu streichen.