 England will der „Weltpolizist" bleiben. London, 3. April. Die Rede des F ü hrers in Wil helmshaven wird von den Morgenblättern am Montag in großer Aufmachung wiedergegeben. Die meisten Blätter nehmen auch ausführlich zum Inhalt der Rede Stellung. Dabei muß wieder einmal festgestellt werden, daß man in England offenbar einfach nicht fähig ist, den nationalen Lebensbedürfnissen eines anderen Volkes Rechnung zu tragen. Sämtliche Blätter, allen voran die angeblich so „objek tive" offiziöse Times, geben sich gar nicht erst die Mühe, die klaren und offenen Worte des Führers in ihrer wahren Be deutung zu begreifen. Vielmehr wetteifern sie im ihren Kommentaren in dem Bemühen, die moralische Berechtigung der britischen Aktion „zur Rettung Europas" Zu „beweisen" und gleichzeitig die betonte Friedensbereitschaft des Führers in angebliche „Kriegsdrohungen" umzufälschen. Dabei drängt sich immer mehr die Frage auf, ob man in England die Dinge einfach nicht verstehen will, oder ob es sich um die Unfähigkeit handelt, mit der politischen Entwicklung der letzten Jahre überhaupt Schritt zu halten und die Ereignisse in ihrer ganzen Tragweite auch für das Britische Imperium voll zu erfassen. Dieses ganze Gemisch - von bornierter Verständnislosigkert, dreister Lügenhetze und hochtrabender „moralischer Entrüstung" soll offenbar den am Montag beginnenden Verhandlungen mit dem pol nischen Außenminister Beck den Boden bereiten. Dem polnischen „Schutzbefohlenen" und der übrigen Welt soll vorgetäuscht werden, daß der englische „W e I t polizist" immer noch m der Lage und Willens ist, ge beten oder ungebeten seine Rolle als „Beschützer" der kleine ren Staaten zu spielen. Dabei scheint es noch nicht einmal festzustehen, was England überhaupt mit Polen vorhat. Offenbar hat es die polnische Regierung vorgezogen, sich vor den Londoner Verhandlungen Becks in keiner Weise festzulegen, so daß der Londoner Presse nichts anderes übrig bleibt, als das Fehlen greifbarer Tatsachen und Ziel setzungen mit leerem Geschwätz und unfruchtbarer Hetze zu übertönen.