 Schweden Zur Zweijährigen Dienstpflicht in Deutschland. Stockholm, 25. August. Die Einführung der zweijäh rigen Dienstpflicht in Deutschland hat hier größtes Auf sehen hervorgerufen. Die Blätter veröffentlichen die Mel dungen durchweg in großer Aufmachung und an erster Stelle, wobei die Stellungnahme der Nationalsozialistischen Korrespondenz ausführlich wiedergegeben wird. Nicht alle Blätter nehmen indes von sich aus Stellung zur deutschen Maßnahme. Das konservative Swenska Dagbladet befaßt sich in dem Leitartikel -„Noch eine Sturmwarnung" eingehender mit der augenblicklichen Lage. Einleitend nimmt das Blatt Stellung zu der Herab setzung des wehrpflichtigen Alters in Sowjetrußland und erklärt, daß dieser Beschluß Moskaus einen neuen Schritt von den vielen bedeute, die Sowjetrußland in den letzten Jahren aus dem Wege zur vollständigen Militarisierung des Staates und Volkes getan habe. Diese gewaltige Kraftan strengung müsse zweifellos Sowjetrußlands Möglichkeit er höhen, ohne vorherige Mobilmachung größeren Ausmaßes unmittelbar zu dem von den sowjetrussischen Militärschrift stellern mit einer besonderen Vorliebe behandelten „Plötz lichen Angriff" überzugehen. Andererseits jedoch sei es offenbar, daß dieser Beschluß nicht unmittelbar, sondern erst in weiter die sowjetrussische Kriegsbereitschaft verstärke. Bei der deutschen Maßnahme habe die Gefahr der sowjetrussischen Rüstungsbeschleunigung den Ausschlag gegeben. Schweden werde durch dieses Wettrüsten der beiden Ostseemächte erneut an den Ernst der Lage erinnert und vor allem zur größtmöglichen Entschlossenheit und Schnelligkeit bei der Durchführung seiner Wehrreform ermahnt.