 Englands Aufrüstung zur See. London, 29. Juni. Die Tatsache, daß die dreimonatige Beratungsperiode, die in dem Londoner Flottenvertrag vor gesehen war, bevor eine Macht die Gleitklausel praktisch in Kraft setzen kann, Ende dieses Monats verstrichen ist, wirft die Frage der zukünftigen Größe der Schlachtschiffe erneut auf. Der Marinekorrespondent von Reuter berichtet, man er warte, daß die drei Bertragsmächte Amerika, Eng land und Frankreich noch in dieser Woche ihre Be schlüsse bekanntgeben würden. Wie verlaute, habe die bri tische Regierung nicht den Wunsch, bis zu der neuen Höchst grenze, von der man in vielen Kreisen annehme, daß sie 45 900 Tonnen betrage, zu bauen. Es sei daher wahrschein lich, daß Großbritannien sich zwischen 35000 und 45 000 Tonnen gehalten werde, vorausgesetzt, daß keine andere euro päische Macht diese Tonnage überschreite. Das-H öchstka l i b e r der Geschütze werde vermutlich 40 Zentimeter betragen. Die vorläufigen Beschlüsse der drei Londoner Vertragsmächte seien Deutschland und Sow jetrußland bereits mitgeteilt worden, da ein britischer Beschluß, größere Schlachtschiffe zu bauen, den beiden Län dern automatisch gestatte, ebenfalls von der Gleitklausel Ge brauch zu machen. Der Marinekorrespondent des Daily Telegraph befaßt sich mit der voraussichtlichen-zahlenmäßigen Stärke der bri tischen Marine. Während der Mannschaftsbestand 1933 auf 90 300 gefallen sei, sei Vorkehr getroffen, ihn noch in diesem Jahre auf 119 000 Mann zu erhöhen. Es sei jedoch eine Endstärke von 125 000 Mann geplant. Welche Anforderungen bald an den Personalbestand der Marine gestellt werden würden, gehe schon daraus hervor, daß zurzeit 130 neue Schiffe auf Stapel lägen oder in Auf trag gegeben worden seien. Darunter befänden 'sich 7 Schlachtschiffe, 24 Kreuzer, 6 große Flugzeugmutterschiffe, 40 Zerstörer und 21 U-Boote.