 Sonderhilse für langfristige Textil-Kurzarbeiter. Berlin, 12. September. Durch die Verordnung über Kilrzarbeiterunterstützung vom 5. September 1936 sind bereits erhebliche Verbesserungen in der Kurzarbeiterunter stlltzung eingetreten. Insbesondere wird in der verstärkten Kurzarbeiterunterstützung der Kurzlohn nicht wie bisher bis auf 72, sondern bis auf 80 Stunden in der Doppelwoche aufgefüllt. Diese Verbesserung kommt in erster Linie den Arbeitern der Textilindustrie zugute. Eine eben erlassene Verordnung des Reichsarbeits ministers über eine So n der Hilfe für langfristige Kurzarbeiter in der Textilindustrie vom 12. September 1936 geht über diese Leistungen der ver stärkten Kurzarbeiterunterstützung noch hinaus. Der Anlaß für diese Neuregelung war insbesondere, daß in der Textil industrie die lange Dauer der Kurzarbeit nicht ohne Aus wirkung ans den Lebensstandard der Textilarbeiter bleiben konnte. Die Reichsregiernng schafft durch die neue Verordnung eine durchgreifende Hilfe. Für Kurzarbeiter von Textilbetrieben, in denen bereits ein Jahr lang verstärkte Kurzarbeiterunterstützung gewährt worden ist, wird der Knrzlohn je nach ihrem Familienstand . bis zu 90 Stunden in der Doppelwoche aufgefüllt. Dadurch wird auch dem langfristigen Kurzarbeiter der Textil industrie ein hinreichendes Einkommen gewährleistet.