 „Matin": „Der Schicksalsweg Frankreichs führt gen Süden!" Paris, 11. Dezember. In einer Glosse des Matin liest man: „Unermüdlich wollen wir wiederholen, daß es für Frankreich am besten wäre, wenn es sich so wenig wie mög lich in die zentraleuropäischen Angelegenheiten einmischen würde. Niemals hat man veränderlichere Völker gekannt. Jenes Land, das gestery noch einem anderen Lande mit der Faust drohte, tauscht heute mit ihm Umarmungen aus. Man Weiß nicht mehr, mit wem man zusammenarbeiten und welche Ziele man verfolgen soll. „Welche Verirrung war es für Frankreich, in dieses Pulverfatz hineinzutreten. Ehren wir die Regierenden, die seinerzeit ihren Blick nach Tunis, Marokko und dem Sudan richteten. Sie haben Frankreich größere Dienste geleistet als jene, die sich in die Angelegenheit der Donau- und der Weichselvölker einmischten. Berechnet die französi schen Milliarden, die seit 20 Jahren zur Unterstützung eines heute zusammengebrochenen Staates oder zum Kauf der Freundschaft eines anderen Staates in Zentraleuropa hin eingesteckt wurden, der heute in das andere Lager überge laufen ist. „Vergleicht diese Ziffern mit den Summen, die der Ent wicklung des französischen Afrika gewidmet wurden, und fragt Euch, welche Ergebnisse man erzielt haben würde, wenn sich alle Bemühungen nur auf den französischen Besitz erstreckt hätten, und wenn man nicht in die Wolken gebaute Unternehmungen finanziert hätte, deren Leitung Frank reich heute aus den Händen gleitet. Mehr denn je führt der Schicksalsweg Frankreichs gen Süden, wir werden nicht mehr länger auf dem östlichen Wege umherirren."