 Sowjetrussische Uebergriffe gegen Estländer. Repa!, 1. Februar. Wie aus dem an der estnisch-sowjet russischen Grenze gelegenen Ort Wasknarwa (Syrenez) gemeldet wird, ist seit Sonnabend ein estnischer Grenz wächter spurlos verschwunden. Als der Grenzwächter ab gelöst werden sollte, war er nicht aufzufinden. Alle Nach forschungen nach ihm sind ergebnislos verlaufen. Außerdem wird berichtet, daß Ende vergangener Woche 10 estnische Fischer beim Fischfang auf dem Peipus- See anscheinend in estnischem Hoheitsgebiet von sowjetrussi schen Grenzwächtern festgenommen und nach Sowjetruß land verschleppt worden sind. In diesem Zusammenhang wird angenommen, daß den anfangs erwähnten Grenz wächter das gleiche Schicksal ereilt hat. Von den estnischen Behörden sind Schritte zur Frei lassung der Fischer unternommen worden. Am Montag sollte die estnisch-sowjetrussische Grenzkommission zur Klärung dieser Angelegenheit zusammentreten.