 Keitel ehrt die gefallenen Waffenbrüder. Budapest, 15. Juni. Der Chef des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht, General der Artillerie K e i t e l, legte am Mittwoch in Begleitung des deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, des Land es kreisle i ters der NSDAP., Konsul Graeb, und des deutschen Militärattaches, Oberst Wrede, einen Kranz am ungarischen Heldendenkmal nieder. Vor dem Denkmal hatte eine Ehrenkompanie der Hon veds mit Musik, eine Offiziersabordnung und eine berit tene Polizeitruppe Aufstellung genommen. Zur Begrüßung des Generals Keitel hätten sich der Kommandierende Gene ral der Budapefter Garnison, N agy, Vertreter des Mini sterpräsidiums und des Außenministeriums sowie der Bür germeister von Budapest eingefunden. - Bei der Kranzniederlegung spielte die Musik die Natio nalhymnen der beiden befreundeten Länder. General Keitel begab sich dann mit seiner Begleitung auf den deutschen Heldenfriedhof und legte dort an den Gräbern der gefallenen deutschen Helden des Weltkrieges einen Kranz nieder.