 Die Präger Presse im Zeichen der Reichstagscinberufung. Prag, 18. April. Aus der Aufmachung, mit der die tschechischen Blätter die Meldung über den Zusammentritt des Reichstages am W. April veröffentlichen, wird deutlich, daß man in Prag diesem Ereignis mit großer Spannung entgegensteht. Der A-Zet erklärt, der 28. April werde in die Welt geschichte eingehen. Die Welt werde erfahren, daß die Le bensfragen der Nationen der Achse nicht durch irgendwelche Schachzüge, sondern lediglich durch ihre Erfüllung gelöst werden könnten. Die Narodni Listy erwartet, daß die Rede des Führers nicht nur den Standpunkt Deutschlands, sondern auch den der anderen Achsenmacht zum Ausdruck bringen werde. Die tschechischen Blätter nehmen auch weiterhin zu der amerikanischen Hetzpolitik und den englischen Einkreisungs manövern Stellung. Die neue englische Politik, so schreibt das Ceske Slovo, weise eine Schwäche auf, die das ganze Werk gefährde: die Frage der sowjetrussischen „Hilfe". Narodni Streb schreibt, die englische Einkreisungspolitik habe nie Geld gespart und immer für die eigenen Interessen fremdes Blut vergießen lassen. Noosevelt vergesse, daß die Achse lediglich den Lebensstandard ihrer Bevölkerung sichern wolle. Diesem gerechten Anspruch könne die Einkreisungs politik nichts anderes entgegensetzen, als ein greisenhaftes Beharren auf den bestehenden Machtverhältnissen. An dem Sieg der gerechten Sache werde auch das Aufdrängen un erwünschter Garantien nichts ändern. In einem Artikel „Die Moral Englands und Frank reichs" legt der Venkov dar, mit welchen Methoden die beiden Staaten ihr Weltreich aufgebaut haben. England habe Aegypten vergewaltigt, das Mossul-Gebiet entgegen den Waffenstillstandsvereinbarungen besetzt und Palästina den Arabern geraubt. Frankreich habe unter lächerlichen Vor wänden Algier, Tunis und Marokko und die Versprechen an Syrien nicht eingehalten. Auch dürfe man das nicht vergessen, was sich heute in Syrien, Palästina, Aegypten und dem Irak ereigne.