 Bolschewistische Kriegshetze in Prag. Warschau, 29. Juni. Die Moskauer Blätter bringen am Mittwoch eine Meldung der Sowjetrussischen Telegraphen agentur aus Prag, die ein bezeichnendes Licht auf die Bun desgenossenschaft in der Kriegshetze wirft. Es heißt in dieser Meldung, in Prag habe auf Einladung des sowjetrussischen Gesandten eine Vorführung des bolschewistischen Films „Wenn es morgen Krieg gibt" stattgefunden. Der sowjet russischen Einladung seien drei tschechische Minister, der Leiter des Büros des Staatspräsidenten, der Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei und viele andere gefolgt. Die Filmvorführung habe einen außerordentlich großen Er folg gehabt. Wenn man weiß, daß es sich bei diesem Film, der seit einiger Zeit in der Sowjetunion aufgeführt wird, um ein übles Machwerk der Kriegshetze und der Ver herrlichung der Roten Armee,, gleichermaßen aber der Ver unglimpfung der sogenannten faschistischen Staaten handelt, so wird man die Teilnahme der offiziellen Persönlichkeiten der Tschechoslowakei richtig einschätzen können.