 Der Rückzug der Chinesen bei Schanghai. Schanghai, 14. September. Die Rücknahme der chine sischen Truppen auf die stark ausgebauten Verteidigungs stellungen beim Nordbahnhof, Liuhang und Lotien voll zieht sich, wie auf japanischer Seite festgestellt wird, in vol ler Ordnung und ohne daß es den japanischen Truppen ge lungen ist, die chinesischen Verbände abzuschneiden. Angrisse größerer japanischer Tankformationen an verschiedenen Stellen der Front wurden von den chinesischen Truppen abgeschlagen. Der Vormarsch der Japaner aus dem nördlichen Front abschnitt zwischen Lotien und Liuhang scheint zum Stehen gebracht worden zu sein, während in Kiangwan an der Bahn Schanghai—Wusung Rückzugsgefechte der chinesische Nachhut das Vorrücken der japanischen Mitte aushalten. Am Dienstag war erneut eine rege Tätigkeit der japa nischen Flieger an der Schanghai-Front und auf den An marschwegen der chinesischen Truppen zu beobachten. Java nische Kriegsschiffe auf dem Wangpu beschossen die chine sische Stellung im Raum von Putung.