 Frankreich verstärkt die Lustabwehr an der Pyrenäengrenze. Paris, 3. August. Die Verstärkung der französischen Luftabwehr an der Pyrenäengrenze ist noch nich t abgeschl o s s e n. In Cerbere wurden die bisher dort aufgestellten 7,5 ein Flugzeugabwehrgeschütze durch 10,5 ein Geschütze ersetzt. Ferner werden Fesselballons bis zu einer Höhe von 5000 Metern aufgelassen und mit einander verankert werden. Sie bilden ein angeblich un überwindliches Netz für Flugzeuge, die Cerbäre angreisen wollen. Der Befehlshaber der 31. Division in Montpellier hat die bisher in Perthuis und in der Festung Belle Garde ein gerichteten Luftabwehrbatterjen eingehend besichtigt. Bei Port Vendres, namentlich in der Gegend von Pauilles, Hai die Marineartillerie erstmalig Horchapparate und Scheinwerfer von großer Reichweite aufgestellt.