 Londoner Blätter Zur deutschen Antwort. London, 1. August. Die Londoner Morgenblätter be schäftigen sich mit der Annahme der Einladung Deutschlands und Italiens zur Teilnahme an der Fünfmächtekonferenz. Im Leitartikel des Daily Telegraph heißt es, die Wahr scheinlichkeit, daß das in die Ferien gehende Parlament aus einem besonderen Grunde werde zusammengerufen werden müssen, sei glücklicherweise durch die deutsche und italienische Annahme beträchtlich geringer geworden. Das seien die besten Nachrichten, die Europa seit Jahren gehört habe. Zum ersten Male seit der Errichtung des nationalsozialistischen Regimes in Deutschland würden sich die Signatarmächte des Locarno-Vertrages zu dem ausschließlichen Zwecke treffen, konstruktive Vorschläge für die Erhaltung des Friedens in Westeuropa zu machen. Der römische Korrespondent des Blattes weist darauf hin, daß die amtliche römische Verlautbarung ein vollständi ges Einverständnis mit der Meinung der britischen Regie rung über eine notwendige diplomatische Vorbereitung er kennen lasse. Der Leitartikler der Morning Post schreibt, die deutsche und italienische Entscheidung zur Annahme der Einladung werde insofern herzlich begrüßt werden, als die Tür zu einer europäischen Bereinigung offen gehalten werde. Es sei be sonders befriedigend, daß zum ersten Male seit der Auf erlegung der Sanktionen Italien seinen Sitz am Konferenz tisch wieder einnehmen wolle. Trotzdem sei es viel zu früh, sich übertriebenen Hofsnungen hinzugeben. Der diplomatische Korrespondent der „Morning Post" berichtet, daß die Annahme der Einladung in London Zu friedenheit hervorgerufen habe, und glaubt, daß die Konfe renz voraussichtlich im September in Brüssel stattfinden werde. Daily Herald weist darauf hin, daß diese günstigen Ant worten der Aushebung der britischen Mittelmeerpakte und der Verminderung der britischen Mittelmeerflotte Zeitlich folgten. Der Berliner Korrespondent des Blattes schreibt, die schnell erfolgte Antwort und ihr ganzer Ton sei als freundliche Geste an Westeuropa zu werten. Es werde darauf hingewiesen, daß dies ein weiteres Beispiel von der Wirksamkeit der nationalsozialistischen Diplomatie sei.