 Berzweiflungsschrei Sowjetspaniens an die Demokratien. Saragossa, 25. Februar. Angesichts der bolschewistischen Niederlage bei Teru 'el und der damit verbunde nen erneuten inneren Schwierigkeiten, die in Demorali sierungserscheinungen an der Front und in Protestkund gebungen der Bevölkerung zum Ausdruck kommen, fand in Barcelona ein außerordentlicher „Ministerrat" statt. Wie es in Meldungen aus Barcelona heißt, werden die Sowjetbonzen künftig in kurzen Abständen „Ministerbe sprechungen" abhalten, um die „militärische Lage an den Fronten mit erhöhter Aufmerksamkeit zu verfolgen und Maßnahmen zur Verhinderung von Ueberraschungen zu be schließen". Auch in außenpolitischer Beziehung sehen die Sowjets ihre letzten Felle wegschwimmen und verzwei felt schreien sie nach ihren demokratischen Helfern. Bezeich nend ist die Meldung aus Barcelona, daß in dem erwähn ten „Ministerrat" diese bolschewistischen Hauptverbrecher unter Anspielung auf England angesichts der letz ten Entwicklung der internationalen Lage „bedauern, daß die demokratischen Staaten es an Energie gegenüber den autoritären Ländern fehlen lassen und dadurch Sowjet spanien in eine schwierige Lage bringen"! Der bolschewistische „Verteidigungsminister" Prieto verlangt von den politischen Kommissaren des bolschewisti schen Gebietes verschärfte Agitation zur Hebung der durch die Niederlage bei Teruel stark gesunkenen Moral. Strengste Bestrafung wird für „Offiziere und Mannschaften" ver langt, die „durch pessimistische Stimmung auffallen". Typisch für die Nervosität bei den Bolschewisten ist auch ein Schreiben, das kommunistische Jugendverbände an die bolschewistischen' Machthaber richteten, in dem diese aufge fordert werden, jeden, der irgend welche Nachrichten über Erfolge der nationalspanischen Truppen verbreite, wegen. Äebellion zum Tode zu verurteilen. ' ' ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin« 