 „Der Triumph des Guten im Unterhaus." Mailand, 25. November. Zu den Beteuerungen namhaf ter englischer und französischer Staatsmänner, daß die West demokratien für das „Gute" und gegen das „Schlechte" kämpften, macht das Bologneser Blatt Resto del Carlino einige treffende Feststellungen. In jedem Augenblick, schreibt die Zeitung, wiederholten Engländer und Franzosen diese Behauptung, sodaß es doch angebracht erscheine, zu untersuchen, welche Auffassungen man. an den Ufern der Themse und Seine vom „Guten" unb der „Zivilisation" habe. Die Verschärfung der Blockade solle Zunächst beiseite ge lassen werden. Man werde in der Folgezeit sehen, wie sie gehandhabt werde und ob sie sich schädlicher für Deutschland oder für seine Feinde auswirken werde. Aber dem konser vativen Unterhausabgeordneten Smeedley Crooke solle man ins Gesicht sehen, der für den Triumph des „Guten und der Zivilisation" im Unterhaus in aller Öffentlichkeit die Tbese aufgestellt habe, deutsche Kriegsgefangene auf englische Schiffe zu bringen, damit Deutschland sich dem Zwiespalt gegenübersehe, entweder auf den Krieg auf den Meeren zu verzichten oder seine eigenen Soldaten töten zu lassen. Gewiß habe C h a m b e r I a i n den Vorschlag nicht ange nommen, aber die ehrenwerten Herren Abgeordneten des britischen Unterhauses hätten nicht ein einziges Wort des Abscheus für ihren höchst zivilisierten Kollegen gefunden, der als guter Konservativer die Vorherrschaft seines Landes auf Kosten der Ermordung der Kriegsgefangenen „konservieren" möchte. Die Einführung der Kleiderkarte in Deutschland sei ge wiß eine wenig angnehme Maßnahme, die aber vom deut schen Volk mit bewundernswerter Disziplin hingenommen werde. Die Pariser Presse mache geschmacklose Witzeleien über dieses Opfer, ohne zu bedenken, daß die die fähig seien, solche Opfer zu bringen, ein Recht darauf hätten, von Zivilisation zu sprechen. Die wackeren Senegalstreiter der französischen Armee, die für den Triumph des „Guten über das Böse" und der „Zivilisation über die Barbarei" von Frankreich nach dem alten Europa geholt worden seien, hätten allerdings das Wäsche- und Seifenproblem auf an dere Weise gelöst.