 „Die Kultur Oesterreichs ist problemlos deutsch." Wien, 13. Oktober. Die mit Beginn der politischen Herostsaison gesteigerte Versammlungstätigkeit der Legi timisten veranlaßt die Wiener Neuesten Nachrichten, die Beweggrunde dafür zu untersuchen. Das Blatt glaubt, diese zunächst auf den Geltungstrieb der legitimistifchen Kreise, zu denen jetzt übrigens in immer stärkerem Maße auch dieluden stießen, zugleich aber auch auf die Ermun terung durch, die ungarischen Legitimisten zurückführen Zu können. Der entscheidende Irrtum des österreichischen Legitimismus liege in dem Glauben, das deutsche Volk in Oesterreich für die Rückkehr des alten Herrscherhauses in Oesterreich gewinnen zu können. In seiner überwältigenden Mehrheit stehe es allen Restaurationsbestrebungen kalt und teilnahmslos gegenüber. Die Kultur Oesterreichs sei problemlos deutsch.