 England will nur Zeit gewinnen! Beirut, 10. Mai. Zu der von England angekündigten Veröffentlichung eines neuen Weißbuches über Pa lästina verlautet in zuständigen Palästina-arabischen Kreisen, daß keinesfalls etwa mit einer Aenderung der englischen Unterdrückungspolitik in Palästina gerechnet wer den dürfe. Man nimmt vielmehr an, daß England lediglich feine von den Arabern in Kairo bereits abgelehnten Vorschläge als „neuen Plan" veröffentlichen werde, um sich vor der Weltöffentlichkeit den Anschein der Verhandlungsbereitschaft zu geben. England sei keinesfalls gewillt, die arabischen Forderungen zu erfüllen, sondern suche nur Zeit Zu gewin nen! Deshalb fei wahrscheinlich mit erneuter Verstärkung der Unruhen Zu rechnen. In eingeweihten Kreisen verlautet, daß sich auch die Lage in Transjo r d an i e n weiter verschärfe, sodaß man bereits die Entsendung von 5000 britischen Soldaten aus den ägyptischen Garnisonen noch für diese Woche ins Auge gefaßt habe.