 „Roosevelt ist am wenigsten geeignet". Mexiko-Stadt, 18. April. Als erstes ernst zu nehmendes mexikanisches Blatt kommentiert Ultimas Noticias die Roosevelt- Botschaft, indem es sie stark ironisiert. Die Botschaft entspringe nicht dem Antrieb eines neutralen Be obachters, sondern im Gegenteil eines Kriegführenden, und Zwar eines Kriegführenden, der noch wegen eines früheren Fiaskos ganz außer Atem sei! Die vorgebliche „Friedenseinladung" findet das Blatt äußerst sonderbar angesichts der bekannten Haltung Roose velts und seiner engsten Mitarbeiter Jckes, Melles, Hüll, Pittman und anderer, die stets behauptet hätten, Deutschland und Italien würden ein gegebenes Versprechen doch nicht halten, und nun fordere man ihnen selbst ein Versprechen ab. Roosevelt sei der am wenigsten geeignete Mensch, eine Formel Zur Verhütung einer Katastrophe Zu finden, wenn er auch ein so hohes Amt in der internationalen Politik bekleide.