 Die Vereinigten Staaten unter der Knute Judas. Washington, 23. Mai. Der Beginn der neuen öffentlichen Vernehmungen des Di es-Aussch u s s e s am Montag gab ein aufschlußreiches Bild über den Gesinnungsterror, den das Judentum dank seiner Förderung durch Roo se gelt auszuüben vermag. Der Ausschuß verhandelte gegen eine Gruppe amerikanischer Patrioten, die sich der Amerika von Juden und Kommunisten drohenden Gefahr bewußt sind. Sie wollten im ganzen Lande eine Organisation der anständigen Amerikaner aufbauen, die eine Sowjetisierung notfalls mit Waffengewalt verhindern sollte. Ihr Verhängnis war, daß sie das internationale Juden tum als die treibende Kraft der kommunistischen Umsturz bewegung erkannt hatten. So mußten sie auf die erbitterte Feindschaft der Regierung Roosevelt und der Demokratischen Partei stoßen. Denn selbst diejenigen Demokraten, die den New Deal bekämpfen, wagen nicht, sich als Judengegner Zu bekennen. Zu den aufrechten Männern, die den Kampf gegen Inda aufnahmen, gehörten Gilbert, Campbell, Deathe rage, McWhirter und General Mosele y. Camp bell, der Leiter des amerikanischen Komitees der Front kämpfer, hatte den Versuch gemacht, in sämtlichen 435 Wahl bezirken der Vereinigten Staaten in Verbindung mit der Republikanischen Partei judenfeindliche und antidemokra tische Zellen einzurichten. Dieses Bemühen rührte ans Mark der ganzen demokra tischen Organisation. Es gibt wohl viele Abgeordnete, die den New Deal ablehnen, aber 1940 wiedergewählt werden wollen sie alle. Daher würde der Demokrat Dies beauf tragt, diese Aktion zu vernichten. Er bemühte sich in der Sitzung am Montag auch redlich und rief damit laute Pro teste der republikanischen Mitglieder des Ausschusses hervor. Aber auch diese fürchten den Vorwurf der Judengegner schaft wie die Pest und leugneten energisch jede Verbindung mit Campbell. So kam es dazu, daß der Generalsekretär der Republikanischen Partei, John Hamilton, der Campbell eine Liste der republikanischen Parteileiter in den Wahlbezirken zur Verfügung gestellt hatte, vor dem Ausschuß vollkommen umfiel. Denn die Vereinigten Staaten Roose velts sind an den maßgebenden Stelleu derart durch Juden verseucht, daß es sich auch die Republikanische Partei nicht leisten kann, öffentlich als judenfeindlich aufzutreten. Hamil ton sprach sich Zwar scharf gegen den Kommunismus aus, aber mit größtem Eifer lehnte er jede „Intoleranz" in Rassen- oder Religionsfragen ab.