 „Belgien wird künftig nur belgische Politik betreiben." Brüssel, 29. April. Außenminister Spaak gab in der Kammer eine Erklärung über die britisch-französische Note vom 24. April ab. Diese Note sei, sagte er, die Frucht einer gegenseitigen Verständigung zwischen den drei West mächten. Bis zum Jahre 1936 sei der Locarno-Vertrag die Hauptgrundlage im internationalen Statut Belgiens ge wesen. Gegenüber dem Jahre 1925, als man diesen Vertrag abgeschlossen habe, habe sich jedoch die Lage grundlegend geändert. Die Verpflichtungen, die Belgien damals übernommen habe, seien nicht mehr tragbar gewesen. Das Gleiche gelte von den Verpflichtungen, die Belgien im März vorigen Jah res in den Londoner Vereinbarungen übernommen habe. Belgien sei in den darauffolgenden Monaten bemüht ge wesen, so schnell wie möglich zu einem normalen Statut zu gelangen, das seinen Fähigkeiten und seiner geographischen Lage angepaßt sei. Ausschlaggebend für das Statut Belgiens sei nunmehr der Grundsatz, daß Belgien künftig nur mehr eine aus schließlich belgische Politik treiben wolle. Bel gien habe außerhalb seiner Grenzen keine direkten Inter essen. Künftig werde Belgien an einem Kriege nur dann teilnehmen, wenn seine eigenen Grenzen verletzt würden. lieber Art. 16 des Völkerbundspaktes erklärte der Mini ster, daß Belgien in Genf für eine genaue Interpretation dieses Artikels und eine Klärung seiner Verpflichtungen eintreten werde. Er wies darauf hin, daß der holländische Außenminister kürzlich den Standpunkt Hollands dargelegt habe, und erklärte, daß dieser holländische Standpunkt die Aufmerksamkeit der belgischen Regierung gefunden habe. Bei der Reform des Völkerbundspaktes werde Belgien den Standpunkt vertreten, daß auf Grund des Artikels 16 der Durchmarsch durch fremdes Gebiet nur dann beschlossen werden könne, wenn der vom Durchmarsch betroffene Staat selbst seine Zustimmung gebe. Zum Schluß stellte Spaak fest, daß durch die Erklärung vom 24. April die Generalstabsvereinbarungen, die man un Londoner Memorandum vorgesehen habe, hinfällig gewor den seien. Die Landesverteidigung sei ein rein technisches Problem, das Belgien ausschließlich und unabhängig ohne fremde Einmischung löse. Die Ausführungen Spaaks fanden großen Beifall.