 Italienischer Vorschlag als Verhandlungsgrundlage? London, Ik. Oktober. Ueber das Ergebnis der Sonn abendsitzung des Nichteinmischungsausschusses berichtet Reuter, in diplomatischen Kreisen Lon dons sei die Auffassung im allgemeinen zuversichtlich, wenn man sich auch nicht allzu großen Hoffnungen hingebe. Die grundsätzliche Bereitschaft Italiens, gemäß dem französischen Vorschlag einer teilweisen Zurückziehung der Freiwilligen Zuzustimmen, sei mit Zufriedenheit aufgenommen worden. Der Vorschlag der italienischen Regierung auf Zurückziehung der gleichen Anzahl von Freiwilligen auf beiden Seiten, der im Gegensatz zur französischen Anregung einer Proportionellen Zurückziehung stehe, könne so werde angeregt als künftige Verhandlungsgrund lage im Nichteinmischungsausschuß dienen. In französischen Kreisen Londons bezeichne man am Sonnabend abend die Lage als nicht allzu schlecht.