 Polen riegelt die Grenze nach Danzig ab. Danzig, 24. August. Am Donnerstagfrüh sind von "den Polen sämtliche für Danzig bestimmten Waggons mit Waren in Dirschau angehalten worden. Weichselkähne wur den ebenfalls in Dirschau festgehalten. Eine fernmündliche Verbindung mit Gisingen war nicht mehr Herzustellen, da man sich auf polnischer Seite weigerte, die Gespräche anzunehmen. Darauf hat auch Danzig den Post- und Fersprechverkehr mit Gisingen eingestellt. Auch nach verschiedenen anderen Orten Polens konnte keine tele phonische Verbindung erreicht werden. Um 11 Uhr hat Polen nach einer Meldung des Dan - zig er Borposten die Grenze nach Danzig regelrecht ge schlossen. nichts, nur die Realitäten haben Gültigkeit. Rußland steht im Begriff, sich außenpolitisch nach Deutschland zu orien tieren, und je mekw Abstand wir von den Ereignissen der letzten Monate gewinnen, desto klarer erkennen wir, daß es dahin kommen mußtet Tidens Tegn glaubt nicht an einen allgemeinen Krieg um Danzigs willen; denn England hätte in einem solchen Krieg drei Fronten zu verteidigen: in Europa, im Mittel meer und im Fernen Osten. Ohne die Hilfe Rußlands sei ein solcher Krieg das reinste Abenteuer. Nationen meint, Deutschland sei zu der Linie Bismarcks zurückgekehrt. Wenn man sich diese Tatsache vor Augen Halte, könne man die Freude der Deutschen verstehen. Die Meldung vom Abschluß dieses Paktes sei die größte Sensa tion seit dem Weltkrieg. Sie zeige, daß nichts verfehlter war, als die Politik gewisser Linkskreise in England und Frankreich, die immer danach schrien, an jedem Buchstaben der vielen närrischen und ungerechten Bestimmungen des Vertrages von Versailles festzuhalten. Wenn die Friedens bedingungen für ein zukünftiges Polen demütigend sein würden, so hätten jene Fürsprecher einer falschen „festen Haltung" Deutschland gegenüber allein die Schuld.