 Faschistische „Magna Charta" der Schulreform. Rom, 16. Februar. Der Große Rat des Faschismus hat unter dem Vorsitz des Duee am Mittwochabend eine Sitzung abgehalten, die, wie in einer amtlichen Auslassung betont wird, nach der Regelung der A rbeits - und derßasse n fragen dem italienischen Volk die Schulreform bringt. Erziehungs- und Unterrschtsminister Bottai hat die „Magna Charta" der Schulreform, die in 29 Erklärungen gipfelt, und die „sämtliche Grundsätze für eine revolutionäre Erneuerung der Schule gemäß der faschistischen.Doktrin enthält", erläutert. Die vom Großen Rat des Faschismus beschlossene Schul reform knüpft unmittelbar an die erste faschistische Schul reform von 1923 an, die jetzt entsprechend den weltanschau lichen, politischen, sozialen und, wirtschaftlichen Errungen schaften des Regimes und der inzwischen gesammelten Er fahrungen ausgebaut wird. Nach den vom Großen Rat des Faschismus angenomme nen Erklärungen verfolgt die Schulreform den Grundsatz einer Volkskultur, die auf die ewigen Werte der ita lienischen Rasse und ihrer Kultur abzielt. Des weiteren wird erklärt, daß nach faschistischer Auffassung erzieherische und politische Aufgaben zusammenfallen. Die Schulen, der Faschistische Jugendverband und der Faschistische Studenten- Verband bilden gemeinsam ein einheitlich esln st r u - ment faschistischer Erziehung. Die Schaffung einer einheitlichen höheren Schule als Grundlage der Erziehung begreift in sich die Differenzierung nach den verschiedenen Aufgabengebieten: Klassische, reale und Handelswissenschaften. Die Privat schnlen unterliegen einer gewissenhaften Kontrolle, damit sie den neuen Grundsätzen Rechnung tragen. Ebenso sind ent sprechende Richtlinien für die verschiedenen Fachschulen, darunter Schulen für die Ausbildung von Frauen auf gestellt.