 RadausZenen um die 4ö-Stund>en-Woche in Straßburg. Paris, 12. April. In Straßburg kam es am Freitag an läßlich der Einführung der 40-Stunden-Woche zu erregten Szenen. Ein Teil der Geschäfte hatte sich aus begreiflichen Gründen nicht dazu bereit gefunden, den ganzen Montag über die Läden geschlossen zu halten, worauf sich Mehrere hundert Marxisten vor diesen Geschäften zusammenrotteten und mit Gewalt die Schließung zu erreichen versuchten. Die Polizei konnte nur mit Mühe die Ordnung wiederherstellen.