 Die deutsch ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 19. November. Ter deutsche und der ungarische Regierungsausschuß für die deutsch-ungarischen Wirtschafts beziehungen, die vom 10. November ab in Berlin getagt haben, haben am Donnerstag ihre Arbeiten beendet. Beide Ausschüsse hatten Gelegenheit, alle Deutschland und Un garn betreffenden wirtschaftlichen Fragen in freundschaft lichem Geiste eingehend zu erörtern und den Rahmen für die gegenseitige Ein- und Ausfuhr im Jahre 1937 festzu legen. Die getroffene Regelung ermöglicht eine Steige rung der beiderseitigen Ein- und Ausfuhr. Außerdem wurde eine Reihe von technischen Fragen geregelt, die eine reibungslose Durchführung des gegenseitigen Wirtschafts verkehrs erleichtern sollen.