 Prinzessin Friederike Luise nach Athen abgereist. Dresden, 4. Januar. Am Dienstag trat Prinzessin Friederike Luise von Braunschweig, deren Trauung mit dem Kronprinzen Paul von Griechen land am 9. Januar in Athen stattfindet, vom Hauptbahn- Hof Dresden aus mit dem fahrplanmäßigen I)-Zug ihre Reise nach Griechenland an. Sie wird von ihren Eltern, dem ehemaligen Herzogspaar von Braunschweig, ihren Brüdern und dein Bevollmächtigten der griechischen Regie rung, Minister Saltaferas, und dem Chef der Kanz lei des Ministerpräsidenten, A nd ru l is, begleitet.