 Lügen des Straßburger Senders. Berlin, 3. September. Der Straßburg er Sender hat sich wieder einmal an die Spitze der Kriegstreiber ge stellt. Er verbreitete in seinen Nachrichten in deutscher Sprache am Sonnabend um 22.45 Uhr, die Deutsche Reichs regierung habe erklärt, Polen habe die am Abend des 31. August bekanntgegebenen Vorschläge abgelehnt, wäh rend sich in Wirklichkeit die polnische Ablehnung auf andere Vorschläge bezogen habe, die Polen von der Reichsregierung am 29. August überreicht worden waren. In gleichem Atemzuge behauptet der Sender, Deutsch land habe sein Manöver mit Hilfe dreier verschiedener Pläne durchgeführt, von denen der erste vor der deutschen Öffentlichkeit geheimgehalten wurde, und den Zweck hatte, eine polnische Ablehnung Zu provozieren, während der zweite zu einem Meinungsaustausch hätte führen können. -Abgesehen davon, daß es dem Lügensender nicht möglich ist, ben angeblichen dritten Plan näher Zu umreißen, ist der polnischen Regierung am 29. August kein deutscher Plan übergeben worden. Vielmehr ist der britische Botschafter Sir Nevile Henderson in der Nacht vom 30. zum 31. August vom Reichsminister des Auswärtigen vonßib bentrop in allen Einzelheiten über jenen Plan in Kennt nis gesetzt worden, der am 31. August abends der deutschen Öffentlichkeit bekanntgegeben wurde, und der als von Polen abgelehnt betrachtet werden mußte, nachdem die polnische Regierung zwei volle Tage mit der Namhaft machung und Entsendung eines «Zu Verhandlungen bevoll mächtigten Vertreters warten ließ.