 Die ungarische Antwort an Prag. Budapest, 24. Oktober. Zum Inhalt der Montag mittag in Prag überreichten Antwortnote Ungarns verlautet in unterrichteten Budapester Kreisen, daß hinsichtlich der ge bietsmäßigen Probleme ungarischerseits zwei Gesichtspunkte besonders beachtet wurden. Einmal habe die ungaristbe Regierung mit Genugtuung konstatiert, daß in bezug aus einen ansehnlichen Teil der ungarischen Forderung zwischen den beiden Regierung eine Übereinstimmung bestehe, und habe daher den Vor schlag gemacht, daß die ungarischen Truppen das nicht strittige Gebiet innerhalb eines festgesetzten Zeitpunktes besetzen sollen. Zum anderen habe die ungarische Regierung festgestellt, daß zwischen den beiden Regierungen noch immer Mei nungsverschiedenheiten obwalteten, die sich in erster Linie auf die Wichtigkeit der der Rückgliederung ent zogenen Gebieten bezögen. "Die unzarische Regierung habe ferner betont, daß Ungarn aus gewisse Gebiete selbst im Geiste des Münchener Abkommens nicht verzichten könne. Trotz allem aber wünsche die ungarische Regierung noch einmal den Beweis weitest gehender Friedfertigkeit zu liesern. Sie beantrage daher, eine Volksabstimmung in jenen Gebietsteilen abzuhalten, die sich zwischen der von der ungarischen Regierung vorgeschlagenen ethnographischen Grenzlinie und der Grenzlinie des von der tschecho-slowa kischen Regierung letzthin angebotenen Gebietes erstreckten.