 Tokio zu den Gerüchten über Hainau. Tokio, 23. August. Zu den Gerüchten über eine Lan dung französischer Truppen auf der Insel Hainau erklärt man in hiesigen politischen Kreisen, diese Gerüchte seien von interessierter französischer und englischer Seite offensichtlich zu dem Zweck ausgestreut worden, um Japan zu Erklä rungen über seine Weiteven Absichten in Südchina zu ver anlassen, besonders aber um Japans Haltung zur Hainan- Frage zu erfahren. Man hält das in Tokio auch deshalb nicht für unmög lich, da Frankreich tatsächlich an der Schaffung eines Stütz punktes auf Hainau zur Sicherung seiner Interessen denke und hierüber mit Hankau verhandele. Anscheinend glaube Frankreich, daß Japan sich auch diesmal wie bei der Be setzung der Paravel-Jnseln mit einem Protest begnügen werde. In gut unterrichteten Tokioter Kreisen hält man jedoch eine Aktion Frankreichs auf Hainau für unmöglich.