 Die Opposition gegen die französische Regierung. Paris, 21. November. Oberst de la Rocgue wandte sich am Sonntag in einer Kundgebung der Französischen Sozialpartei gegen die Notverordnungen, da diese wertlos seien, wenn sie von einem notdürftig zusammengeschweißten Kabinett durchgeführt würden. Man könne keine gute Wirt schaft führen, wenn man keine gesunde Politik betreiben könne. Eine gesunde Politik sei aber mit einem Parlament, das keine stabile Mehrheit aufweise und auch nicht dem Willen des Landes entspreche, unmöglich. Im übrigen be friedige der Wiedergesundungsplan des Kabinetts die Par tei nicht. . Auch die National-Republikanische Partei unter T a: t tinger wendet sich gegen eine Verlängerung der Legis laturperiode, da die Kammer schon zu viele Beweise oon Machtlosigkeit und Unordnung gegeben habe, als daß man von einer Verlängerung der Abgeordnetenmandate Erfolg erwarten könne. Die Partei stelle fest, daß Frankreich mit den Notverordnungen die verbrecherischen Irrtümer und die demagogischen Verschwendungen bezahlt habe, die die Volks front in 28 Monaten angehäuft habe. Ter einzige Ausweg bestehe Heute in einer wckaatsform und in der 'Bildung einer starken Regierung, deren Hand lungen nicht nur in Reden beständen, die durch die wat sacken wiederlegt würden. Das Büro der Christlichen Gewerkschaften protestiert gleichfalls gegen die Notverordnungen, da sie eine Ver legung der von der Kammer verabschiedeten Sozialgesetze darstellten. Das Büro fordert die angegliederten Gewerk schaften auf, bei ihren Vertretern im Parlament ebenfalls zu protestieren.