 Die bulgarische Presse zum Besuch Dr. Franks. Sofia, 28. Juni. Die bulgarische Presse, die sich von Anfang an mit dem Besuch des Reichsministers Dr. Frank in Sofia beschäftigt hat, berichtet ausführlich und in großer Aufmachung über die Rede des Ministers. Sie interessiert sich hierbei auch vor allem für die neue Rechtsordnung des nationalsozialistischen Deutschland. Das Regierungsblatt Dnes betont, daß Adolf Hit ler das Deutsche Reich und das deutsche Volk nicht nur wieder zu Macht und Ruhm geführt, sondern daß er auch zugleich die rechtlichen Grundlagen zur Sicherung des Reiches geschaffen habe. Weil das Recht auf seiner Seite gewesen sei, deshalb. Habe Hitler innen- wie außenpolitisch seine großen Erfolge errungen. Auch die übrige Presse begrüßt die Vertiefung der kul turellen Beziehungen zwischen Deutschland und Bulgarien. Das Recht sei ein wichtiger und wesentlicher Kulturbestand teil eines Volkes. Bulgarien habe im Verlauf seiner ge schichtlichen Entwicklung die fruchtbaren Einflüsse der deut schen Kultur von jeher besonders begrüßt. Auch das nationalsozialistische Deutschland, das eine neue Kulturepoche eingeleitet habe, werde für Bulgarien und den kulturellen Fortschritt des bulgarischen Volkes von größter Bedeutung sein. Wie Musik und Baukunst, Philo sophie und Medizin sei auch das Recht Deutschlands für das bulgarische Rechtsleben immer ein Vorbild gewesen. Hierbei betont die Presse übereinstimmend, daß das Rechtsleben des Dritten Reiches unter der Schirmherrschaft Adolf Hitlers auch in Bulgarien auf das lebhaftete inter essiere. In der angesehenen Abendzeitung Slovo schreibt der frühere Justizminister Prof. Dikoff von der starken Entwicklung der deutschen Rechtswissenschaft und der ungeheuren Arbeit an der deutschen Rechtsreform und weist auf den Anteil hin, den Dr. Frank und die von ihm geleite ten Institutionen, besonders die Akademie für deutsches Recht, an dieser Arbeit haben.