 Die jüdisch-englische Kriegsfront. Amsterdam. K. November. Het Nationale Dagblad schreibt unter der Überschrift „Die jüdisch-englische Kriegfront. Was das 'englische Volk nicht begreift": „Bekanntlich ist es dem Judentum geglückt, die Chamberlain-Regierung vor seinen Wagen zu spannen. Der jüdische Kriegsminister von Großbritannien, Horeßeli - sha, und die vollkommen unter jüdischem Einfluß stehenden Politikaster Churchill und Eden haben das britische Volk durch ihre katastrophale Politik in einen furchtbaren Krieg gestürzt, einen Krieg, bei dem das britische Volk nichts gewinnen, aber alles verlieren kann, einen Krieg, in dem der britische und vor allem der französische Soldat die Aufgabe haben, als Legionäre des Judentums zu kämpfen und als Kanonenfutter für die jüdischen Interessen zu sterben. „Die gegenwärtige englische Auslandspolitik läuft parallel mit der ausländischen Politik des W e I t- j udentu ms. Mit den Interessen des englischen Volkes hat sie nicht mehr das geringste gemein.' „Nur so ist es zu erklären, daß in der Linie dieser eng lisch-jüdrschen Politik Dinge passieren, die die große Mehr heit des englischen Volkes nicht begreift. „So richten gegenwärtig alle möglichen jüdischen Organisationen aus allen Ländern der Welt Dan k b e z e u g u n g e n an die britische Regierung, in denen diese für ihren „heldenhaften Beschluß", Deutschland den Krieg zu erklären, beglückwünscht wird. „Hierüber ist das britische Volk außerordentlich erstaunt und der englische Bürger begreift nicht, wieso gerade jüdische Kultnrgemeinschaften oder irgendwelche an dere jüdische Organisationen, beispielweise auch aus Neu- York, Chikago, Schanghai. Kopenhagen, Bukarest oder Amsterdam, dazu kommen, der britischen Regierung Tele gramme zu schicken mit Glückwünschen und Ergebenheitser klärungen, weil üe Deutschland den Krieg erklärt hat. „Das englische Volk begreift nicht, warum kürzlich der englische Rundfunk eine Botschaft verbreitete, die niemand anders als der e n g l i s ch e K ö n r g an denOberrab - biner von Jerusalem, gerichtet hat. Dieser rabbiner hatte im Namen des palästinensischen Judentums eine Loyalitätserklärung an den englischen König gesandt, auf die dieser mit einer Dankesbotschaft an den Rabbiner und an das Judentum antwortete, woraus zu ersehen ist, daß zwischen dem England Chamberlains und dem jüdischen Rabbiner von Palästina in dem gemeinschaftlichen Ziel, Deutschland zu vernichten, die größte Übereinstimmung herrscht. „Wm gesagt, das englische Volk begreift dies nicht, ebenso wenig wie es begreift, warum der englische Soldat plötz lich gegen Deutschland kämpfen muß, ohne daß ein dringen der Grund hierfür vorhanden ist. Nur weil das deutsche Regime antiilldisch ist und weil die Macht des Judentums innerhalb der Grenzen des Großdeutschen Reiches gebrochen ist, müssen die englischen und die französischen Soldaten gegen Deutschland kämpfen!"