 Rote Greueltaten in Almeria und Malaga. London, 18. August. General Queipo de Llano teilte über den Rundfunksender Sevilla mit, daß der die Regierungsstreitkräfte in dem Kriegsmarinehafen Carta gena befehligende Admiral zu den Nationalisten überge gangen sei. Der Admiral habe sich der in der Umgebung der Stadt befindlichen Befestigungen versichert und be herrsche damit die Dockanlagen und den Schiffsverkehr. Spanische Flüchtlinge, die in Gibraltar eingetroffen find, berichten über Massenhinrichtungen in Almeria. Gefangene, die auf einem Gefangenenschiff festgehalten wurden, seien ins Meer geworfen worden, nachdem man ihnen vorher Gewichte um den Hals gelegt hatte. Auf diese Weise seien bereits 50 Nationalisten umgebracht wor den. Jeder, der im Verdacht stehe, Geld zu besitzen, werde von den Kommunisten ermordet. Nach Augenzeugenberichten werden in Malaga jede Nacht 5 bis 12 Personen auf den Friedhöfen von den Marxisten erschossen.