 Abschluß der Kieler Woche 1937. Kiel, 26. Juni. Die Kieler Woche 1937 ging am Sonn abend zu Ende. Sie war für den deutschen Segelsport ein großer Erfolg. In der Internationalen 6 in-R.-Klasse konnte zum ersten Male Deutschland den Preis des Führers und Reichskanzlers, diese stolzeste Trophäe der Kieler Woche, an sich reißen. Der stellvertretende Führer des Deutschen Seglerver bandes, Adolf Hain-Berlin, beschloß die Kieler Woche mit einer Ansprache, in der er die herzlichsten Grüße des Reichs sportführers überbrachte und den Seglern aus dem In- und Auslande für ihre Beteiligung, den guten Sport und die gute Kameradschaft dankte. Nachdem er des. Führers gedacht hatte, erklangen die Lieder der Nation. Anschließend erfolgte die Verteilung der vielen kostbaren Preise. Besonders stürmisch wurde dabei der deutsche Seg ler Dr. Lubinus-Kiel gefeiert, der den Preis des Füh rers und Reichskanzlers strahlend entgegennahm, ferner die große, international umkämpfte Trophäe, den Felca-Preis, den Herausforderungspreis des Preußischen Ministerpräsi denten Hermann Göring, und den Preis des Vereins Deut scher Schiffswerften.