 Die Untersuchung des durch Amerika. New Uork, 8. Mai. Unabhängig von der amtlichen Untersuchung des Handelsministeriums, die am Montag beginnt, fand am Sonnabend auf Anordnung des Marine ministeriums in Lakehurst unter Ausschluß der Öffentlich keit eine Sitzung des Untersuchungsgerichts statt, das aus vier Marineoffizieren besteht. Das Unglllcksgelände ist seit Freitag für alle Unbefug ten gesperrt. Das Wrack des Luftschiffes steht unter der Obhut der amerikanischen Amtsstellen. Der Kommandant des Flughafens Lakehurst, Rosendahl, gab bekannt, daß die Bordbücher des „Hindenburg" im Gewahrsam von Beamten des Handelsministeriums sind.