 Rom über das Ergebnis des Polenfeldzuges. Rom, 19. September. Der Krieg in Polen ist, wie die Abendblätter feststellen, beendet. Die deutschen Streitkräfte hätten innerhalb von zwei Wochen ihre Ausgangsstellungen um über 500 lem vorgetragen. Ter polnische Generalstab habe, wie Tribnna erklärt, Mangel an Genialität verraten, während das Vorgehen der ausgezeichnet geführten und ebenso bewaffneten helden haften deutschen Truppen in die Geschichte als das militärische Belspiel eines Krieges der raschen Entschei dungen eingehen, werde. Rußlands Eingreifen in Polen habe nichts an dem bereits entschiedenen Feldzug geändert, könne aber in bezug auf die weitere Entwicklung der Ereignisse von größ ter Bedeutung werden.