 Vom Deutschen Opernhaus zum Lustgarten. Während der Festakt im Deutschen Opernhaus abrollt, steigern sich Spannung und Erwartung draußen an der Via Driulupllalis. Besonders dicht staut sich die Menschen menge an allen größeren Plätzen und freien, übersichtlichen Verkehrsknotenpunkten längs der Feststraße, so unmittel bar vor dem Deutschen Opernhaus, am Knie und vor der Technischen Hochschule. Ununterbrochen klingen aus den Lautsprechern, die der Reichsautozug längs der Feststruße errichtet hat, die Marschmusik und Kampflieder der Bewegung, die sich ab lösen mit der Uebertragung der Festlichkeiten von der Fest sitzung der Reichskulturkammer. Je mehr sich der Zeit punkt der Vorbeifahrt des Führers und seiner Getreuen nähert, desto mehr steigert sich die freudige Erwartung der Wartenden, die nur mit Mühe von den Spalier bildenden Formationen zurückgehalten werden können. Das Früh lingswetter tut ein übriges, um die allgemeine Fest stimmung zu erhöhen.