 Die Haltung der Weltpresse. (Schluß von Nr. 379.) Sofia, 12. März. Die Ereignisse im Zusammenhang mit 'der nationalsozialistischen Machtübernahme in Oester reich, die ganz Bulgarien in Spannung hält, haben in der hiesigen Oeffentlichkeit und Presse eine verständnisvolle und freundlich e Aufna h m e gefunden. Die hier lebenden Deutschen erhalten aus allen Kreisen des bulgarischen Vol kes, auch aus der Provinz, herzliche Glückwünsche zu der VereiniMng des deutschen Volkes. In den Kommentaren der Blätter Wird allgemein her vorgehoben, daß die Entwicklung der Dinge keinen anderen Verlauf hätte nehmen können. Die von dem früheren Bun deskanzler Schuschnigg geplante „Volksabstimmung" hätte alles andere bezweckt, als der nationalen Sehnsucht des deutschen Volkes in Oesterreich Rechnung zu tragen. Mit elementarer Gewalt sei daher die Empörung in allen Teilen Oesterreichs aufgeflammt, so daß die Vorgänge sich fast überstürzt hätten. Athen, 12. März. Die Zeitungen finden mit ihren seitenlangen Berichten aus Wien und Berlin nach wie vor reißenden Absatz. Ganz Griechenland will über die Ereig nisse in Oesterreich in allen Einzelheiten unterrichtet sein. Die Hestia bringt die von Dr. Goeb b e I s verlesene Proklamation des Führers an Leitartikelstelle. Radioappa rate werden von Menschengruppen dauernd umlagert, die sich über jede Phase der Entwicklung auf dem laufenden halten wollen. Washington, 12. März. Nach übereinstimmender Dar stellung aller Blätter beurteilt die Washingtoner Regierung die im Zusammenhang mit der Befreiungs stunde Deutsch-Oesterreichs in Europa entstandene Lage vollkommen muh ig. Die Regierung sei der Ansicht, daß sie die Ereignisse in keiner Weise berührten, und ge denke, auch keinerlei Schritte zu unter er e h m e n. Staatssekretär Hu II betonte in der Pressekonferenz, daß er keinesfalls die Absicht habe, in seinen Ausführungen die Wiener Ereignisse zu erörtern. Der deutsche Botschafter Dieckhoff hatte Hull aufge sucht und ihm die Entwicklung geschildert, die zur öster reichischen Bitte um Entsendung reichsdeutscher Truppen geführt hatte. Die Oesterreichische Gesandtschaft hißte am Sonnabend die Haken kr eu zs lag g e. In der amerikanischen Presse erregte die Mitteilung, daß dies auf direkte Anweisung von Wien, geschehen sei, außerordent liches Aufsehen. Der deutsche Botschafter versammelte in dem zur Feier der Ereignisse beflaggten Botschaftsgebäude die gesamte Gefolgschaft und wies bei dieser Gelegenheit auf die ge schichtliche Bedeutung des Tages hin. New Jork, 12. März. Die ganzseitige Ueberschrift der New Jorker Staatszeitung lautet am Sonnabend: „Das Hakenkreuzbanner weht über Oesterreich". Mit dieser Tatsache wird sich Amerika trotz der Quertrei bereien so mancher jüdischen oder jüdisch-liberalen Blätter abfinden. Im übrigen ist sich die New Aorker Presse der weltgeschichtlichen Bedeutung der Ereignisse in Deutsch- Oesterreich bewußt und scheut keine Kosten und Mühen für eine möglichst ausführliche Berichterstattung über die Ent wicklung in Wien. Die Wirkung der Nachrichten auf die Bevölkerung in wenigen Worten zu schildern, ist ein fast unmöglicher Ver such. Die Stunde der Befreiung Deutsch-Oesterreichs hat einen tausendfältigen Widerhall hervorgeru fen. Unter den Hunderttausenden Reichsdeutschen und Oesterreichern herrscht unbeschreiblicher Jubel. Der berechtigte Stolz auf ihre völkische Zusam mengehörigkeit und die Abstammung von der alten Heimat kommt überall zum Ausdruck. Auch diejenigen deutsch-amerikanischen Kreise, die stän dig ihre Anhänglichkeit an das Land ihrer Väter betonen, unter dem Einfluß einer verständnislosen Presse aber bis her den Anschluß an die Idee der nationalsozialistischen Staatsführung und Volksbewegung noch nicht ganz gefun den hatten, beginnen erstaunt und freudig aufzuhorchen. Vor ihyen steht die Vision eines machtvollen und einigen Deutschen Reiches mit seinem Glauben an die Kraft und Geschlossenheit des Volkes. Von Seiten der amerikanischen Bevölkerung werden die Deutschen in Amerika von zahllosen Achtungsbezeugungen überschüttet. Allgemein wird dabei der staatsmänni sche Weitblick und die tatkräftige Initia tive des Führers hervorgehoben. Gegenüber der ohnmächtigen Wut unbelehrbarer Elemente, die unter der hohlen Phrase der „Demokratie" zu Hetzen versuchen, wird der neuerdings und insbesondere seit Edens Rücktritt ver stärkte Wunsch der amtlichen Außenpolitik, den Grundsatz der Nichteinmischung in europäische Angelegenheiten un verändert aufrechtzuerhalten, betont. Mexiko, 12. März. Die merikanische Presse gibt die Ei> eignisse in Oesterreich in größter Auf m a ch ung wieder. Excelsior hebt in seinem Leitartikel hervor, daß die öster reichische Frage ohne Blutvergießen gelöst worden sei. Die Freudenkundgebungen der Bevölkerung Oester reichs über den Rücktritt Schuschniggs haben stärksten Ein druck gemacht. Gleichzeitig weisen die Blätter auf die eng lischen Bemühungen um eine Annäherung an Deutsch land hin.