 Japan und der zivile Lustverkehr in China. Tokio, 26. August. Der Sprecher des japanischen Außen amts erklärte am Donnerstag, Japan lehne jede Verant wortung für die Beschießung und Vernichtung des Postflug zeuges der „Nationalen chinesischen Fluglinien-Gesellschaft (chinesisch-amerikanische Gesellschaft) Hongkong —Hankau am Mittwoch ab. . . . - Der Sprecher wies dabei auf das Fehlen bindender inter nationaler Abmachungen über den zivilen Luftverkehr in der Kriegszone hin. Das Flugzeuge habe sich in dieser am 21. Juni von der japanischen Regierung ausdrücklich festgelegten Zone befunden. - Der Sprecher betonte weiter, daß man nicht immer m der Lage sei, den zivilen Charakter eines Flugzeuges klar zu erkennen. Das in Frage kommende Flugzeug sei unge nügend gekennzeichnet gewesen und Habe sich durch unge wöhnliches Benehmen bei der Annäherung japanischer Marineflieger verdächtig gemacht. . . _ .. Japan sei zwar bereit, auch im zivilen Luftverkehr die Interessen dritter Mächte zu respektieren, sehe aber erheb liche Schwierigkeiten, solche Bestimmungen für den Flug verkehr in der Kriegszone festzusetzen, die wirkliche Garan tien darstellten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Bernn» 