 Der König von Schweden nach Brüssel abgereist. Stockholm, 31. Januar. König Gustav V. begab sich am Sonntag nachmittag in Begleitung des Außenministers Sandler zu einem offiziellen Besuch nach Brüssel. Außenminister Sandler erklärte, daß er während ffeines Besuches in Brüssel und anschließend daran im Haag auch beide Länder gemeinsam interessierende fragen zu erörtern gedenke. Als besonderes wünschenswert bezeich net der Minister einen Meinungsaustausch über die Aus sichten, Erleichterungen in den zwischenstaatlichen Handels verhältnissen zu erreichen, und darüber, welche Rolle der Dslo-Kreis hierbei spielen könne. Infolge der Eisverhält nisse zwischen Trelleborg und Saßnitz mußte die Reise des Königs über Kopenhagen—Warnemünde erfolgen.