 Die Düsseldorfer Trauerfeier in London stark beachtet. London, 17. November. Die Londoner Abendpresse be richtet ausführlich über die Beisetzung des Gesandtschafts rates vom Rath in Düsseldorf, wobei besonders hervor gehoben wird, daß der Füh r e r an den Beisetzungsfeier lichkeiten teilnahm. Die Reden des Reichsaußenministers und Gauleiter Bohles werden teilweise im Wortlaut wiedergegeben. Die Blätter stellen die Sätze in den Vordergrund, in denen von Ribbentrop der Welt erklärte, daß kein noch so großer Haß Deutschland je wieder versklaven werde.