 Des Führers Geburtstag. Ein Freudentag der deutschen Nation. Berlin, 2V. April. Deutschland und mit ihm das Deutsch tum in aller Welt feiert heute des Führers Geburtstag. Ein wahrer Freudentag des Volkes, Bekenntnis der Herzen zu dem Manne, der das Wunder der Wiedergeburt unserer Nation bewirkte. Gelöbnis unwandelbarer Gefolgschafts treue Zu ihm und seinem politischen Wollen. Spontaner und ursprünglicher Ausdruck der tiefen Verbundenheit, der auf richtigen Liebe und des unauslöschlichen Dankes für seine einzigartige geschichtliche Tat, die aus furchtbarster innerer Zerrissenheit und außenpolitischer Ohnmacht den tausend jährigen Traum der Einheit der Nation verwirklicht und uns Ehre, Ansehen und Wehrkraft wiedergeschenkt hat. Wenn am 2V. April überall, wo deutsche Menschen woh nen, die Hakenkreuzfahnen wehen und die Nationallieder erklingen so ist das gleichzeitig ein Symbol für die selbst verständliche innere Geschlossenheit des Volkes, das im gläubigen Vertrauen zum Führer einer neuen, schöneren Zukunft entgegenmarschiert. Die Reichshauptstadt am Morgen des festlichen Tages. Die Reichshauptstadt steht schon seit dem frühen Morgen ganz im Zeichen des festlichen Tages, der, wie überall im Reiche, mit den für sämtliche Standorte befohlenen Großen Wecken und den Appellen der verschiedenen Wehrmachts teile begann. Fahnen über Fahnen! Sie flattern aus den Fenstern, von den Dächern und Türmen, sie wehen von den Fahrzeugen aller Art und decken mitunter ganze Häuser fronten förmlich zu. Girlanden spannen sich von Haus zu Haus und in den Schaufenstern stehen, umrahmt von Grün schmuck und Frühlingsblumen, Büsten und Bilder des Führers. Ein allgemeiner Wettkampf um die schönste Aus schmückung scheint eingesetzt zu Haben, wobei die ehemals marxistischen Hochburgen der Stadtviertel des Nordens und Ostens den großen repräsentativen Geschäftsstraßen der Innenstadt keineswegs nachstehen. Ein sprechendes Zeugnis für die allgemeine tiefgehende und umwälzende Geistes wandlung des deutschen Volkes. Punkt V Uhr haben im großen Umkreis um die Char lottenburger Chaussee, den Schauplatz der Truppenparade vor dem Führer, die Absperrmaßnahmen der Polizei ein gesetzt. In den Straßen der Innenstadt bewegt sich eine festlich gestimmte Menschenmenge. An der Charlottenburger Chaussee haben schon Tausende von Volksgenossen Auf stellung genommen. In allen Stadtteilen begegnet man marschierenden Formationen der Wehrmacht, der SS., der SA., des NSKK., die entweder zur Paradeaufstellung oder zur Spalierbildung anrücken. Nach Schluß der um 8 Uhr begonnenen Schulfeiern sieht man auch zahlreiche Kolonnen der Hitler-Jugend, des BdM. und des Jungvolks, die in Richtung Tiergarten marschieren, um gleichfalls das große Ereignis dieses Tages miterleben zu können. Auch in der Wilhelmstraße und besonders auf dem Wilhelmplatz hat der Andrang begeisterter Menschenmengen schon früh eingesetzt. Von der Reichskanzlei weht die Stan darte .des Führers. Tausende von Volksgenossen sind hier versammelt in dem Wunsche, an diesem Tage ihrem Führer möglichst nahe zu sein. Hunderte deutscher Mädels und Pimpfe, fast alle mit Blumensträußen, sind die ersten unter Tausenden von Gratulanten, die hoffnungsvoll darauf war ten, vielleicht in die Reichskanzlei eingelassen Zu werden, um sich in die Gratulationsbücher einzutragen. Inzwischen laufen ständig Geburtstagsgeschenke aus allen Teilen des Reiches in der Reichskanzlei ein. Die Posteingänge türmen sich zu hohen Bergen.