 46 KW Juden au die „Front"? Neuyork, 13. Februar. Tie Westmächte können nun end lich aufatmen, denn die Entscheidung in dem gegenwärtigen Krieg wird vermutlich nicht mehr lange auf sich warten lassen. Wie nämlich die New Jork Times aus London er fahren habe will, beabsichtigt England, in Palästina 40 000 Juden zu mobilisieren. Wird das ein Waihgeschrei geben! Daß es sich bei dem gegenwärtigen Konflikt nicht nur um einen englischen, son dern auch um einen jüdischen Krieg handelt, hat keiner Be kräftigung mehr'bedurft. Ob sich allerdings der Jude auch aktiv in den Gefahrenzonen betätigt, das müßte erst noch bewiesen werden. Doch man darf beruhigt sein, die reichen und einfluß reichen Juden in England werden schon dafür sorgen, daß ihren Rassegenossen das kostbare Leben erhalten bleibt. Schlimm muß es nur um England stehen, wenn es sich gezwungen sieht, auf das jüdische Operettentheater zurück zugreifen.