 Steigende Erbitterung gegen die Juden in Südafrika. Pretoria, Ii). Januar. Die kommende Tagung des Par laments in KaMadt wird sich erneut mit s charfen M a B nahmen gegen die jüdische Einwanderung befassen müssen. Die nationale Opposition hat nämlich einen Gesetzentwurf eingebracht, der jetzt veröffentlicht wird. Im Mittelpunkt des Entwurfs steht die Erkenntnis, daß die Juden unter keinen Umständen assimilierbar sind. Für Personen jüdischer Abstammung soll daher jede Einwande rung ausgeschlossen werden. Den Juden werden die Kom - mnnisten gleichgestellt sowie alle Personen, von denen man annehmen kann, daß sie die Absicht haben, innenpoli tische Unruhen herbeizuführen. Die früher auf Grund der alten Gefetze den Juden erteilten Einreisebewilligungen sollen zum Teil rückgängig gemacht werden. Der Gesetzentwurf sieht ferner die Kenntlich machung der jüdischen Geschäfte durch die öffentliche Angabe ihrer Eigentümer, Teilhaber, Direktoren und die Zusammensetzung ihrer Gesellschaften vor. Für die Beschäftigung von Ausländern soll in Zukunft die Geneh migung des Innenministers verlangt werden. Auch Emigranten sollen nicht mehr in die Süd afrikanische Union einreisen dürfen. Der Gesetzentwurf for dert nämlich, daß alle Personen, die ihre Staatsangehörig keit verloren haben, oder denen die Rückkehr in die bishe rige Heimat verboten ist, keinerlei Aufenthaltserlaubnis erhalten dürfen. Im Zusammenhang damit berichten die Blätter in Johannesburg, daß dort eine große jüdische Organi- . sation bestehen soll, die gegen Bargeld Rassegenossen aus den anderen afrikanischen Gebieten mit Hilfe eines umfang reichen AutoParks in die Union schmuggelt. Die Juden sollen 500 Pfund für jeden geglückten Grenzübertritt er halten.