 Das Ermächtigungsgesetz vor dem Prager Parlament. Prag, 18. November. Im Prager Parlament wurde am Freitag ein Ermächtigungsgesetz vorgelegt, das so wohl dem Präsidenten der Republik als auch der Regierung weitgehende Vollmachten zur Neuordnung des staatlichen Lebens erteilt. Es handelt sich um eine Zweiteilung der Ermächtigungs gewalt zwischen dem Staatspräsidenten und der Regierung, wobei die Vollmachten des Präsidenten an die einmütige Antragstellung der Gesamtregierung gebunden sind. Das Gesetz wird beschleunigt vom Parlament ver abschiedet werden. Damit ist ein weiterer Schritt im Sinne einer straffen Staatsführung getan. Das Gesetz besagt u. a.: Der Präsident der Republik wird ermächtigt, auf einmütigen Antrag der Regierung durch Dekret eine Neu fassung jener Bestimmungen der Verfassungsurkunde und anderer Verfassungsgesetze zu erlassen, deren Abänderung durch die neuen Verhältnisse erforderlich ist. Die Regierung wird ermächtigt, bis zu jenem Zeit punkt, wo die Ausübung der gesetzgebenden Gewalt gemäß der geänderten Verfassung möglich sein wird, alle notwendi gen Vorkehrungen zu treffen, auch wenn hierzu sonst ein Gesetz notwendig wäre, ausgenommen die Abänderung der Verfassungsurkunde. Die so herausgegebenen Verordnun gen erfordern die Zustimmung des Präsidenten der Republik, der sie mitunterzeichnet. Die früheren Be stimmungen über die Verordnungsgewalt der Regierung werden zum Bestandteil dieses Gesetzes erklärt.