 Jean Götz siegte. Paris, 9. Mai. Der Vorsitzende des Nationalen Front kämpfer-Verbandes (UNC.), Jean Goy , ist am Sonntag im Wahlbezirk Falaise (Dep. Calvados) mit großer Mehr heit zum Kammerabgeordneten wiedergewählt worden. Dieser Erfolg ist in doppelter Hinsicht bemerkenswert. Wie gemeldet, hatte die Volksfrontmehrheit in der Kammer die frühere Wahl Goys wegen angeblicher Wahlschwindeleien für ungültig erklärt. Seine Wiederwahl stellt also für Goy eme Rehab i l i ti eru n g dar. Zum anderen liegt in dieser Wiederwahl ein bedeuten der Sieg der nationalen Parteien, der umso auffälliger ist, als Goy diesmal schon im ersten Wahlgang mit 1390 Stim men Mehrheit den Sieg davontrug.