 Eröffnung des Schiller-Theaters. Berlin, 15. November. Mit einer festlichen Aufführung von Schillers Trauerspiel „Kabale und Liebe", die mit allem GlanS eines großen Theaterabends umgeben war, hat das Schiller-Theater der Reichshauptstadt am Dienstag seine neue Spielzeit begonnen. Der Führer und Reichskanzler, durch denen Förderung die einzige im städtischen Besitz befindliche Bühne Berlins in einjährigem Umbau eine repräsentative Gestalt erhalten hat, und auch äußerlich neben die führenden Theater des Staates gestellt worden ist, zeichnete die Er öffnungsvorstellung durch feine Anwesenheit aus. In der neu eingebauten Führerloge hatten neben ihm Platz genommen der Reichsminifter und Gauleiter von Ber lin, Dr. Goebbels, und als Hansherr der Oberbürger meister und Stadtpräsident der Reichshauptstadt, Dr. Rip pert. Ferner Mb man in der Umgebung des Führers Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichspressechef Dr. Dietrich, die Adjutanten des Führers Schaub, Brückner und Wiedemann, 'Generalbauinspektor Professor Speer, den Reichsbildberichterstatter Professor Heinrich Hoffmann und den Architekten Professor Paul Baum garten, der mit dem ebenso geschmackvollen wie technisch hervorragenden Umbau des schillertheaters nach der Neugestaltung des Deutschen Opernhauses und der Er richtung des Gautheaters Saarpfalz in Saarbrücken einen neuen Beweis seiner Raumkunst gegeben und der Ostwest achse Berlins einen neuen architektonischen Akzent verliehen hat. Vor einer erlesenen Zuschauerschaft, die mit führenden Persönlichkeiten aus staust Wehrmacht, Partei und Stadtverwaltung eine große Zahl von Künstlern der Berliner Bühnen und des Films vereinigte, begann die Er öffnungsfeier mit der Sinfonie La Melodia Germanica von Johann Stamitz. Professor Hermann Diener und sein Collegium Musicum erwarben sich mit dem stilvollen Vor trag den herzlichen Dank der Hörer. Zur Weihe des Hauses sprach der Intendant des Schillertheaters, Staatsschauspieler. 'Heinrich George, Schillers Prolog zur Wiedereröffnung des Weimarer Theaters noch dem Brande des alten Komödienhauses. Als erste Reichsleistung des neuen Intendanten ging dann das bürgerliche Trauerspiel „Kabale und Liebe" in Szene. Ter stürmische Beifall des erwartungsvollen Pre mierenpublikums, an dem sich der Führer herzlich beteiligte, bestätigte Heinrich George den ersten Sieg auf seiner neuen Laufbahn als Intendant. schränkt, d. h. seine Fabriken und Waffenlager mit Bomben belegt werden könnten. Die englische Ueberlegenheit in der Luft, entweder allein oder zusammen mit Frankreich, sei für England eine primäre Notwendigkeit, Auch Daily Mail setzt sich für den Bau von Bombern ein. Die Erklärung des Luftfahrtministers, daß dem Bau einer Flotte von Jagdflugzeugen der größte Vorrang gegeben werde, sei sehr beunruhigend. England brauche für feine Sicherheit vor allem eine große und gefährliche moderne Bomberfllotte, mit Höchster Geschwindigkeit und größter Reichweite. Der Angriff sei die beste Form der Verteidigung.