 Für scharfe Maßnahmen gegen die Luftpiraten. London, 9. August. Die Times nimmt in einem Leit aufsatz zu den Bombenangriffen auf die Handelsschiffe Stellung. Das Blatt meint, es sei völlig unerträglich, daß Schiffe, die sich auf friedlicher Fahrt befänden, von Flug zeugen angegriffen würden. Die französische Regierung habe mit großer Schnelligkeit gehandelt, indem sie ihren Kano nenboten und Flugzeugen die Weisung gegeben fran zösische Handelsschiffe zu begleiten. Offensichtlich wäre es sehr gerechtfertigt, wenn die Kriegsschiffe aller betroffenen Nationen ermächtigt würden, auf alle Flugzeuge, die die Handelsschiffahrt behindern wollten, das Feuer Zu eröffnen. Einem solchen Piratentum müsse das Handwerk gelegt werden.