 Der erste Streik-Prozeß in Paris. Paris, 26. November. Am Sonnabend begannen die Ge richtsverhandlungen gegen die 290 während der Räumung der Renault-Autowerke oerhafteten Streikenden. Den Auf takt gab eine Verhandlung gegen 12 Angeklagte. Das Ge richt verurteilte vier Angeklagte zu je vier Tagen Gefäng nis und 275 Franken Geldstrafe. Die übrigen acht wurden in das Gefängnis zurückgebracht, um in fünf Tagen erneut dem Gericht vorgeführt zu werden. Halms meldet, in Regierungskreisen dementiere man in aller Form die Nachricht, wonach General Dumenee und sein Stab sich nach Valeneiennes begeben hätten, um dort eirr ständig tagendes Kriegsgericht zu bilden.