 Duclos empfiehlt bolschewistische Methoden. Paris, 1. Dezember. Die Kommunistische Partei hat am Dienstag in Paris eine Hetzkundgebung veranstaltet, in der der Bolschewistenhäuptling Duclos die polizeilichen und ge richtlichen Ermittlungen gegen den Geheimausschuß der revolutionären Tat „anzuspornen" suchte. Der Oberbolschewist wärmte dabei alles das wieder auf, was in der kommunistischen „Humanite" in den letzten Wochen über die schreckliche „Verschwörung" zu lesen war. Die „Säuberung" müsse gründlich ausfallen. In Sowjet rußland habe man beispielsweise nicht gezögert, einen „wortbrüchigen Marschall" erschießen zu lassen. Die Regierung habe bei der Auflösung der Kampfbünde und bei der Durchführung des Volksfrontprogramms nicht genug Energie gezeigt. Zum Schluß verurteilte Duclos nachdrücklich die Haltung der Sozialdemokratischen Partei, die sich der Vereinigung mit den Kommunisten widersetze.