 Mussolini besichtigt den italienischen Festungsgürtel. Turin, 16. Mai. Am Dienstag unternahm Mussolini von Turin aus eine Fahrt, die ihn in die Gebirgstäler der Westalpen bis an den Befestigungsgürtel an der italienisch französischen Grenze führte. In dem reizvollen, von schnee bedeckten Bergen eingesäumten Tälern, in den großen und kleinein Ortschaften, wo immer der Duce durchkam, wieder holten sich begeisterte Kundgebungen der Bevölkerung. Selbst in den kleinsten Gebirgsdörfern waren die Häuser mit Flaggen, mit Aufschriften, Spruchbändern und Girlan den reich geschmückt. Ueberall stand das Volk auf den Straßen, um Mussolini zuzujubeln. Auf kilometerlange Strecken war auf dem Straßeugrunde immer wieder das Wort „Duce" aufgemalt. Zunächst begab sich Mussolini mit einem Eisenbahntrieb wagen in das Susa-Tal nach Susa, der alten Römerstadt mit ihrer mehr als 2090 jährigen Geschichte, wo ihm die Gebirgsbauern eine überaus herzliche Kundgebung berei teten. Mussolini weihte hier eine AugustusStatue ein, die er diesem Vorposten diesseits der Westalpen zum Geschenk gemacht hatte. Eingehend besichtigte er auch die Ausgra bungszone mit den vollkommen erhaltenen römischen Triumphbögen. Auf seiner Weiterfahrt nahm der Duce Gelegenheit, die gewaltigen Befestigungen der Gegend zu inspizieren. Im Tal der Dorn fuhr er an dem alten Fort Esille und an dem massigen Gebirgsstock des Monte Chaberton vor bei, dessen Gipfel die höchst gelegene Befestigungsanlage Europas trägt. Das Tal wird von immer höher aufstreben den schneebedeckten Gebirgsketten eingerahmt, die den Grenzkamm gegen Frankreich bilden. In Bardonecchia, dem am weitesten nach der französischen Grenze vorgeschobenen Punkt seiner Reise wiederholte sich das übliche Bild der Kundgebungen. Schwarzhemden, Bauern, Bergleute und Fabrikarbeiter, sie alle jubelten Mussolini zu. Am Rande der Vorberge bei Pinerodo erwartete den Duce ein anderes Schauspiel: die Kadetten der berühmten Kavallerieschule führten ihre Reiterkunststücke vor, denen sehr bemerkenswerte Hebungen der Panzerwagenkolonnen folgten. In Pinerodo selbst waren 40 000 Bauern zusammenge strömt, die auch eine Reihe von mächtigen landwirtschaft lichen Traktoren vorführten. Nach der Besichtigung des Ortes setzte Mussolini seine Fahrt nach Asti fort, dem Haupt ort der jüngsten, erst vor zwei Jahren geschaffenen Provinz Italiens.