 Mussolini vor den Arbeitern der Fiatwerke. Rom, 15. Mai. Bei der Einweihung der neuen Fiat- Werke in Mirafori richtete Mussolini an die 50 000 Arbeiter der Werke eine Ansprache, in der er eingangs erklärte, Italien habe vor einiger Zeit mit der Abschaffung der Ver kehrssteuer auf Kraftwagen eine Politik der Motorisie rung in Angriff genommen. Es wäre auf diesem Wege Zweifellos noch weiter gegangen, wenn nicht die internatio nale Lage ein langsameres Tempo hätte ratsam erscheinen lassen. Ueber die politische Lage habe er mit aller Deutlich keit in Turin gesprochen. „Ich habe dabei", so führte der Duce aus, „mit unmiß verständlicher Klarheit unseren Friedenswillen be» kräftigt, aber auch betont, daß gewisse Probleme ge löst werden müssen, bevor sie chronisch und damit zu einer Gefahr für alle werden."