 Vargas räumt aus. Rio de Janeiro, 4. Dezember. Tie Verordnung des Bundespräsidenten Vargas über die Auflösung sämtlicher politischen Verbände geht von der Feststellung aus, daß die bisherigen Vereinigungen ent weder antinational waren oder Ideen und Doktrinen ver traten, die den Forderungen des neuen Regimes zuwider liefen, und daß sie die radikale Umwälzung der Gesellschaft bezweckten und damit die Überlieferungen des brasilia nischen Volkes bedrohten. . . - Die Verordnung sieht die Auflösung nicht nur der poli tischen Verbände, sondern auch der diesen angegliederten Milizen vor. Auch jegliche Uniformen und besondere Ab zeichen für diese sind verboten. Dte Verordnung stellt die Umwandlung der bisherigen politischen Verbände auf erzieherische, kulturelle und sportliche Vereine unter ande rem Namen frei mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß Ungehörige der Wehrmacht weder den früheren noch den neuen Verbänden, die unter die Verfügung fallen, ange hören dürfen. Die gesamte Presse hebt die Bedeutung der neuen Ver ordnung namentlich für den Jntegralismus hervor, dem damit die politische Arbeit entzogen ist. In maßgebenden Kreisen der Grünhemden erklärt man, daß der Jntegralismus bereits nach der Verkündung der neuen Verfassung die Folgerungen gezogen habe und nur noch kulturellen Zielen im Rahmen der brasilianischen Neu ordnung dienen wolle. Die Verordnung der Regierung sei gewissermaßen nur die Bestätigung der vollzogenen Tat sache, aus der die Bereitschaft für eine praktische Mit arbeit am neuen Staate hervorgehe. Alle anderslautenden Auslegungell, besonders bezüglich angeblicher Differenzen zwischen dem Jntegralismus als nationaler Kulturbewe gung und dem Bundespräsidenten Vargas seien, so betont man weiter, abwegig. Die stillschweigende Anerkennung der neuen Verordnung durch den größten politischen Verband beweist, daß Bundes präsident Vargas als Leiter des Geschickes der brasilianischen Nation das Vertrauen fast des ganzen Volkes hinter sich hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 