 Die deutschen Flieger beunruhigen England. Amsterdam, 22. November. Die Tatsache, .daß deutsche Flugzeuge am Montag nicht nur über den südlichen Graf schaften Englands, sondern auch über London und den Orknevs gewesen sind, hat in Äer englischen Oeffentlichkeit starkes Aufsehen erregt. Die Londoner Morgenblätter berichten in größter Auf machung und in aller Ausführlichkeit über diese rege deutsche Lufttätigkeit. Die Blätter bringen eine ganze Reihe von Augenzeugenberichten, u. a. von Londoner Einwohnern, die beobachteten, wie ein hoch über London fliegendes deutsches Flugzeug von Flakartillerie unter Feuer genommen wurde. Aus den Schilderungen von Bewohnern südöstlicher Küstengebiete geht hervor, daß nur wie durch ein Wunder keine Verluste unter der Zivilbevölkerung durch die Granat splitter der Flaks entstanden sind.