 Frankreich und die Aufhebung der Sanktionen. Paris, 8. Mai. Angesichts der Entwicklung der Lage in Abessimen wird in der französischen Presse immer deutlicher der Ruf nach Aufhebung der nunmehr hinfällig gewordenen Sanktionen laut, zumal man für Sonnabend Mitternacht erwartet, daß-Mussolini die Annexion des Abessinischeu Reiches verkünden wird. Journal wünscht, daß noch die Regierung Sarraut im Namen Frankreichs in Genf die Aufhebung der Sanktionen gegen Italien beantragen und durchsetzen solle. Der Matin warnt Frankreich, nicht die Stunde zu ver passen und nicht erst abzuwarten, bis England sich mit Ita lien aussöhne. Excelsior will dagegen die Haltung Paul-Boncours, der als Minister des Kabinetts Sarraut den erkrankten Außen minister Flandin in Genf vertreten und vermutlich auch im kommenden Volksfront-Kabinett das Außenministerium übernehmen werde, wie folgt bestimmen können: Paul Bon cour könne gewiß nicht als ein Sanktionsfanatiker gelten. Man würde sich aber täuschen, wenn man ihn als einen An hänger der vollendeten Tatsachen ansehe. Die Grundlage des der Grundsatz der kollektiven Sicherheit, habe keine festere Stütze als Paul-Boncour. Er werde nachdrück lich die Auffassung einer Völkerbundslösung des abessinischen Talles verteidigen.