 Kanadische Frontkämpfer besuchen Deutschland. Berlin, 23. Mai. Von den Krönungsfeierlichkeiten in London kommend trafen am Sonntag nachmittag 30 ehe malige kanadische Frontkämpfer zu einem mehrtägigen Be such Deutschlands in der Reichshauptstadt ein. In Abwesenheit des Präsidenten der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenfüh rers Herzog von Coburg, war Reichskriegsopferführer Oberlindober mit dem Stabsführer der Vereinigung, Stahmer, auf dem Bahnhof Friedrichstraße zur Begrü ßung der Gäste erschienen. Auf dem Bahnhofsvorplatz an der Georgenstraße hatten Ehrenabordnungen des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuser) und der NS-Kriegsopfer versormrng mit Uren Fahnen Aufstellung genommen. Unter den Klärmen der britischen Nationalhymne schritt der mit dem kanadischen Brigade general Roß die Front der Ehrenformationen ab. Am Abend aab die Vereinigung den Gästen, die der kanadischen Frontkämpferorganisation Canadian Leaion angehören, ein Eswn im Kaiserhof.