 Die jugoslawischen Journalisten bei Mussolini. ! Rom, 11. Mai. Die jugoslawische Presseabordnung unter Führung des Abgeordneten Sokitsch wurde am Montag abend im Palazzo Venezia von Mussolini empfangen, wobei sie Grüße des jugoslawischen Ministerpräsidenten über brachte. Chefredakteur Sokitsch dankte für die Aufnahme und er klärte, daß die Belgrader Vereinbarungen zwischen Italien und Jugoslawien der Anfang einer neuen und besseren Zeit seien. Die italienisch-jugoslawische Verständigung sei ein Werkzeug des Friedens zwischen den beiden Völkern, und ihr großes Verdienst bestehe darin, daß sie den in der Ver gangenheit vorhandenen Mangel an Vertrauen beheben werde. Mussolini unterstrich die Bedeutung des Besuchs für die Verwirklichung der großen Aufgaben, die der Presse beider Länder im Hinblick auf den wirksamen Ausbau der Belgra der Verständigung obliegen. Er wies kurz auf die wich tigsten Richtlinien für diese Aktion hin, deren Verwirk lichung nicht nur den beiderseitigen Interessen, sondern auch der Sache des Friedens und der Verbesserung der all gemeinen politischen Atmosphäre dienen werde. Mussolinr schloß mit dem Wunsch, daß diese Journalistenreisen immer häufiger durchgeführt und auf die Kreise der Wissenschaft, der Industrie und des Handels ausgedehnt werden müßten. Später konnten die jugoslawischen Journalisten vom Palazzo Venezia aus einer Massenkundgebung beiwohnen, während der sich Mussolini unter dem begeisterten Jubel der Menge auch am dritten Tage der Feier des Imperiums mehrmals der begeisterten Menge zeigen mußte. Neue Luftverbindung Rom —Prag. Rom, 11. Mai. Zwischen Italien und der Tschechoslowa kei ist am Montag in Rom eine Vereinbarung unterzeichnet worden, wonach die zwischen den beiden Ländern bestehende Flugverbindung von Prag bis nach Rom ausge dehnt wird.