 Großer Autitrust-Prozeß vor dem Bundesgericht» New Jork, 21. Juli. Auf Grund des Antitrust-Gesetzes hat die Regierung der Vereinigten Staaten vor dem New Aorker Bundesgericht ein Zivilverfahren gegen acht der größten amerikanischen Filmgesellschaften eingeleitet. Die Anklage stutzt sich auf die Behauptung, daß von diesen Ge sellschaften rund 65 v. H. der gesamten amerikanischen Film industrie kontrolliert würden. In der Anklageschrift werden außerdem 25 Tochter unternehmen oder angegliederte Gesellschaften erwähnt. Ferner werden von ihr 132 Einzelpersonen aufgezählt unter ihnen Mary Pickford und Douglas Fairbank s. Die Regierung verlangt, daß die Beklagten ihre Eigen tumsrechte an Filmtheatern aufgeben oder aber ihre Be triebe und Unternehmungen abstoßen. Dieser Prozeß ist einer der größten Antitrust-Prozesse, die bisher von der Regierung gegen eine Industrie in die Wege geleitet wurden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 