 Abessinien und China vor dem Unterhaus. London, 9. Juni. Im Unterhaus, das sich am Diens tag nach der Pfingstvertagung zum ersten Male wieder ver sammelte, wurde zu Beginn der Fragezeit wieder emmal das abessinifche Problem zur Sprache gebracht. Unterstaatssekretär Lord Cranborne wies daraus hin, daß die Vollversammlung des Völkerbundes auf Er suchen der argentinischen Regierung am 30. Juni zusam mentreten werde. Argentinien sei der Ansicht, daß sich dm Versammlung mit der Lage, die durch die Einverlei bung Abessiniens geschaffen worden sei, und mit der Frage der Sanktionen beschäftigen müsse. Auf eine weitere Frage erklärte Cranborne, daß er zurzeit noch keine Auskunft über die Politik geben könne, die England in der Volkerbunds versammlung verfolgen werde. Zur Lage in Abessinien teilte Cranborne mit, die Re gierung habe keine Nachricht, daß seit der Besetzung der Städte Addis Abeba, Harrar und Tiredaua das von den italienischen Truppen besetzte Gebiet in beträchtlichem Maße ausgedehnt worden sei. Aus Berichten, die aus West-Abest sinien eingelaufen seien, gehe hervor, daß es Zwischen den Gallas und dem amharischen Bevölkerungsteil Zu beträcht lichen Unruhen gekommen sei. Angesichts der Möglichkeit von Ruhestörungen in diesen Landesteilen seien die bri tischen Konsulate in Mega und Madschi geschlossen worden. Die Lage in China wurde ebenfalls am Diens tag im Unterhaus zur Sprache gebracht. Der Unterstaats sekretär im Außenministerium Lord Cranborne gab zu, daß eine Spannung zwischen den südwestlichen Provinzen Chinas und der Zentralregierung eingetreten sei, erklärte jedoch, daß kein Anlaß zur Bestürzung vorhanden sei. Ueber die Frage des Schmuggels nach Nordchina seien Be sprechungen zwischen England, Japan und China geführt worden. Er sei unterrichtet, daß die japanischen Garni sonen in Nordchina zurzeit verstärkt würden. Der Oppositionsabgeordnete Grenfell fragte, ob die japanische Regierung eine Versicherung abgegeben habe, daß die Truppenverstärkungen in Nordchina nur für die Verteidigung der gegenwärtigen japanischen Stellungen verwendet werden. Lord Cranborne erwiderte, durch das internationale Protokoll vom Jahre 1991 hätten Japan und die anderen Unterzeichnerstaaten das Recht erworben, Garnisonen in Nordchina aufzustellen. Dieses Protokoll setze auch dem Um fang der Garnisonen keine Grenzen.