 Amerikadeutsche Versammlung überfallen. Philadelphia, 25. März. Ein aus Juden und Kommu nisten zusammengesetzter Pöbelhaufen stürmte das hiesige Versammlungslokal des Amerikadeutschen Bundes, der sich unter dem Vorsitz des Bundesleiters Kunze versammelt hatte, um den Anschluß Oesterreichs zu feiern. Das Gesindel brach in den Versammlungsraum ein und provozierte dort eine wüste Schlägerei, in deren Verlauf mehrere Personen verletzt wurden. Die Polizei verhaftete nicht etwa die Eindringlinge, son dern schloß zunächst die Versammlung. Erst nach geraumer Zeit wurde das Versammlungsverbot ausgehoben, so daß die iFeier mit großer Verspätung doch noch abgehalten wer den konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berum 