 Brutale Knüppelattacke iu Brünn. Brünn, 13. März. Die Ausschreitungen der Tschechen in Brünn haben am Sonntag in den Abendstunden ernsten Charakter angenommen. Einer der Repräsentanten des Brünner Deutschtums, Dr. Schwabe, wurde auf offener Straße durch tschechische Terrorgruppeu angefallen, zu Boden geschlagen und roh mißhandelt. Ein am Tatort erscheinendes Überfallkommando der tschechischen Staatspolizei sah, nach der aus der Benesch-Zeit bekannten Methode, dem Treiben der tsche chischen Horden völlig untätig zu. Zwei deutsche Volksangehörige, die zufällig vorüberkamen, riefen eine Ab teilung des deutschen Schutzdienstes herbei. Erst dieser ge lang es nach einem schweren Handgemenge, die Tschechen an weiteren Gewalttaten zu hindern. Dr. Schwabe hat schwere blutige Verletzungen im Gesicht und an der Brust davongetragen, die darauf schließen lassen, daß die Tschechen mit Knüppeln auf den Deutschen losge gangen sind und ihn mit Stiefeln ins Gesicht getreten haben.