 „Schuschnigg, der Mann im luftleeren Raum". Amsterdam, 16. März. Das Marxistenblatt Het Volk bringt einen recht bezeichnenden Bericht eines Sondermit arbeiters über die Zustände in Oesterreich unter Schusch niggs Regime unter der Ueberschrift „Schuschnigg, der Mann im luftleeren Raum". Das Blatt stellt fest, daß der Name des vorletzten öster reichischen Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg von Zehntau senden in Oesterreich und außerhalb seiner Grenzen ver flucht werde, denn er habe sein Volk ins Verderben stürzen wollen. Die von ihm angesetzte „Volksabstimmung" sei ein Unding gewesen und hätte unbedingt zum Bürgerkrieg führen müssen. Schuschnigg habe keinerlei Kräfte hinter sich gehabt, er sei ein General ohne Soldaten gewesen. Wer glaube, daß Schuschnigg innerhalb der katholischen Bevöl kerung eine Stütze besaß, der irre sich. Gerade innerhalb der katholischen Oesterreicher sei der Haß gegen Schuschnigg besonders erbittert gewesen. Der Berichterstatter schildert dann eine Reihe von Be gegnungen, die er mit verschiedenen Oesterreichern gehabt hat, u. a. auch mit katholischen Geistlichen, die mit großer Erbitterung über Schuschnigg und seine Clique sprachen. Sie waren der Ueberzeugung, daß jahrelange Un terdrückungen sich rächen müßten, und fürchteten, daß Oesterreich das Los Spaniens teilen könnte. Auf die Hilfe dieser Kreise sei Schuschnigg in erster Linie ange wiesen gewesen.