 Selbstbestimmungsrecht für die Karpatho-Ukraine. Paris, 26. September. Das Organ der ukrainischen nationalen Regierung in der Emigration Tryzuh bringt in seiner letzten Nummer einen Leitartikel, in dem das Selbst bestimmungsrecht für die Karpatho-Ukraine gefordert wird. „Das alte Nachkriegseuropa", so heißt es, „hat sich aus gelebt. Vor unseren Augen ersteht das unter Qualen ge borene neue Europa, in dessen Bestände die nationale Frage den ersten Platz einnimmt. Gleiches Recht für alle Völker ist die Forderung, die in dieser Stunde erhoben wird. „Mit Recht kann man unterstreichen, was „Giornale d'Jtalia" dieser Tage schrieb, daß „die Gerechtigkeit, die Logik, die Notwendigkeit der Sicherung des Friedens und der Ordnung in Zentraleuropa auch gleichzeitig eine Lö sung des Problems der Slowaken, Ungarn, Polen und der Ukrainer verlangen." „Und wirklich, wie wir es erlebt haben, hat Polen bereits seine Forderungen gestellt. Die Ungarn ver langen das gleiche, was den Sudetendeutschen zu gebilligt wurde. Mit immer weitergehenden Forderungen treten die seinerzeit zurückgesetzten Slowaken hervor. „Die Karpatho-Ukrainer haben auf dem Kon greß, den der Ukrainische Zentrale Nationalrat zu Anfang dieses Monats in Uzhorod einberufen hatte, mit aller Schärfe die Forderung nach der endlichen Verwirklichung der Autonomie, die dem Karpathenlande noch im Vertrage von St. Germain sowie in der Verfassung der Tschecho- Slowakei zugesichert wurde, erhoben. „Der tschechisch-deutsche Konflikt geht weit über die Grenzen eines Konfliktes zweier Nachbarn hinaus. Er hat die unvermeidliche Notwendigkeit der Neuordnung der internationalen Beziehungen in Zentraleuropa im Gefolge. Es wird als logische Folge die leitenden Faktoren der Welt- Politik auf die Stellung Osteuropas aufmerksam machen und wirft das Problem der von Moskau unterdrückten natio nalen Völker unwiderruflich auf. „Die Frage der ukrainischen Staatlichkeit am Dnjepr ist heute gestellt. Es hängt in erster Linie von unseren Lands leuten" dort in der Karpathen-Ukraine ab, die Frage zu lösen, wie sie diese Staatlichkeit verwirklichen können, ob sie die Form eines autonomen Staates mit den weitest gehenden Rechten oder die Form eines absolut selbständigen Staates, der durch eine Neutralität gesichert wird, wählen. „Jedenfalls soll das Recht der nationalen SelbstbesUm mung, das den Sudetendeutschen zuerkannt ist, gemeinsam mit den anderen Nationalitäten der Tschecho-Slowakei in vollem Maße auch der Karpatho-Ukraine gewährt werden. Wie sie von diesem Recht Gebrauch machen will, ist mcht nur ihre eigene, sondern allgemeine nationale Sache. Und das darf niemand vergessen."