 Sowjetrussischer „Generalkonsul" Chef der roten Flotte. Paris, 7. Dezember. Der Matin gibt einige Aufklärun gen darüber, wie die Komintern von Tag zu Tag größeren Einstich nicht nur ans die Verwaltung in Katalonien, son dern auf die gesamte Marine der spanischen Bolschewisten nimmt. Die Ankündigung General Francos, sämtliche roten Häfen Spaniens zu blockieren, habe den wahren Chef der roten Streitkräfte im Mittelmeer, den sowjetrussischen „Ge neralkonsul" Antonow-Owssejenko, lebhaft be unruhigt. Diesem liege umso mehr daran, die Seeverbin dungen mit Sowjekrußland aufrechtzuerhalten, als zwischen ihm und einer einflußreichen katalanischen Partei, die trotz kistische Ideen verfolge, ernste Meinungsverschiedenheiten bestünden, weil man ihm sein tyrannisches Vorgehen zum Vorwurf mache. Um zu beweisen, daß seine diktatorischen Maßnahmen im Interesse einer wirksamen Verteidigung Kataloniens unumgänglich feien, habe sich Antonow-Owsse jenkow an die Moskauer Regierung gewandt und Maß nahmen gefordert, durch die die Blockade abgewendet wer den könne. Hierauf habe in Moskau eine Besprechung Zwischen den Admirälen Haller und Kojanow und General Obisso w stattoefunden. Es sei beschlossen worden, 100 sowjetrussische Marine offiziere und 500 Marine-Unteroffiziere nach Spanien zu enitsenden, um sie als Stammbesatzung für die in Händen der Roten befindlichen Kriegsschiffe zu verwenden. Außer dem solleu 200 Marine-Ingenieure uud Marine-Artille risten nach Spanien entsandt werden. Die 300 Offiziere und Ingenieure würden bald in Barcelona eintreffen. Der Nest werde sich dieser Tage an Bord eines sowjetrussischen Dampfers einschiffen. Sosort nach ihrem Eintreffen sollen die Schiffe der Roten in kriegs fähigen Zustand gesetzt und ihre Besatzung vervollständigt bzw. ausgewechselt werden. Die gesamte rote Flotte werde praktisch von Sowjetrußland befehligt.