 Neuer Postraub auf dem Piratennest Bermuda. Neuyork, 24. Mai. Wie aus Hamilton (Bermuda) ge meldet wird, holten die Engländer von dem amerika nischen Atlantic-Clipper, den ein schweres Unwetter auf dem Fluge nach Lissabon zur Landung auf den Bermuda- Inseln zwang, 2 2 Po st s äcke herunter, von denen sechs für Deutschland, vier für Italien, vier für Portugal und der Rest für die Schweiz, Norwegen, Schwe den, Dänemark, Griechenland und Spanien bestimmt waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin? 