 Emge Stellv. Präsident der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 1. Oktober. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat den Uni versitätsprofessor Dr. Emge-Berlin zum Stellvertreten den Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht berufen. Prof. Emge tritt in die Stelle von Geheimrat Professor Dr. Kisch, der aus gesundheitlichen Gründen seine Ent lassung aus seiner arbeitsreichen Tätigkeit erbitten mußte. Professor Emge, der 1931 die wissenschaftliche Leitung des Nietzsche-Archivs in Weimar übernahm, lehrt seit ewigen Jahren als Nachfolger Rudolf Stammlers Philosophie des Rechts.