 Die Folgen der Niederlage der Roten in Jrun. Paris, 5. September. Das Echo de Paris wägt die militärischen und moralischen Folgen der Niederlage der Marxisten in Jrun ab. Es sei vorauszusehen, so schreibt das Blatt, daß die spanische Hauptstadt gegen Mitte des Monats unter dem Schutz der Fahne des Generals Francs stehen werde. Die Niederlage der Dritten Internationale habe bereits zum Sturz der Madrider Regierung geführt, die den Platz endgültig denjenigen geräumt habe, die bis her im Hintergrund die wahren Drahtzieher gewesen seien und die internationale Öffentlichkeit über den wirklichen Charakter der sogenannten republikanischen Regierung ge täuscht hätten. Seit Freitag abend habe niemand mehr das Recht, sich irreführen zu lassen. Die Kommunisten hätten die Macht ergriffen. Leider werde der rote Terror während der kurzen Zeit, die die Sowjets noch in Madrid bestimmten, umso schlimmer sein.