 Die italienischen Frontkämpfer in Berlin. Berlin, 27. Juni. Die 500 als Gäste der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände in Deutschland weilenden italienischen Frontkämpfer, die am Sonntag bei Beginn ihrer Deutschlandfahrt in München vom Füh rer begrüßt worden waren, trafen am Dienstag, von Nürnberg kommend, zu emem mehrtägigen Berliner Aufent halt auf dem Anhalter Bahnhof ein. Die Bevölkerung und die Frontkämpferverbände der Reichshauptstadt bereiteten den italienischen Kameraden einen herzlichen und begei sterten Empfang. Kurz vor 17 Uhr rollte der Sonderzug in die Halle des Anhalter Bahnhofs. Als erster entstieg der kriegsblinde Präsident der italienischen Kriegsbeschädigten und Ehren präsident der italienischen Frontsoldaten, Delcroix, dem Zug. Er wurde von seinem Kameraden, Obergruppen führer H.e rzog von Coburg, herzlich willkommen ge heißen. Die Gäste schritten dann auf dem Bahnhofsvorplatz unter den Klängen Präsentiermarsches die Front der Ehrenformationen ab. Immer wieder tönten ihnen brausende Heilrufe der dort versammelten Menschenmenge entgegen, die von der tiefen herzlichen V e r bundenheit zu den italienischen Frontsoldaten Zeugnis ablegte.