 Graf Ciano in Belgrad. Belgrad, 22. Januar. Die italienische Buchausstellung wurde am Sonntag eröffnet. Prinz Paul wurde bei seinem Erscheinen von Ministerpräsident und Außenmini ster Dr. Stojadinowitsch und dem italienischen Außenminister Graf Ciano, die am Nachmittag in der Hauptstadt eingetroffen waren, begrüßt. Die Mitglieder der jugoslawischen Regierung, des Diplomatischen Korps, der Belgrader Gesellschaftskreise und . der italienischen Ko lonie waren ebenfalls erschienen. Die Buchausstellung, die als Wanderausstellung aufge baut ist, wurde vom jugoslawischen Unterrichtsminister Kujundschitsch eröffnet. Dann geleitete Graf Ciano den Prinzregenten Paul durch die Ausstellung. Anschließend begrüßte er noch besonders den deutschen Gesandten von Heeren in sehr herzlicher Weise. Nach einem Rundgang durch die Ausstellung fuhr Dr. Stojadinowitsch mit seinem Jagdgast zur Landesleitung der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft (Regierungspartei). Als Graf Ciano und Dr. Stojadinowitsch. erschienen, wurden sie mit Jubel begrüßt. Eine Musikkapelle spielte den Par teimarsch der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft. Dann ergriff der Generalsekretär der Regierungspartei, Minister a. D. Jankowitsch, das Wort zu einer sehr herz lichen Begrüßungsansprache. Dabei wurde er immer wie der durch Sprechchöre unterbrochen, die den Namen des Duce, des Grafen Ciano und des jugoslawischen Minister präsidenten riefen. Graf Ciano würdigte die Freundschaft zwischen Italien und Jugoslawien, wobei er Milan Stojadinowitsch pries. Danach fuhr Graf Ciano in das Parteiheim des Belgra der Fascio. Am Abend gab PrinzPaul in seinem Schloß ein Essen zu Ehren des Grafen Ciano, an dem die Herren seiner Begleitung, der italienische Gesandte in Belgrad, Indelli, und dessen Mitarbeiter sowie Dr. Stojadinowitsch mit mehreren jugoslawischen Ministern teilnahmen.