 Die französische 5 Milliarden-Anleihe. Paris, 14. Mai. Finanzminister Marchandeau empfing am Freitag abend die Vertreter der Presse und kündigte ihnen die Auflegung der 5 Milliarden-Anleihe der nationalen Verteidigung für kommenden Montag an. Ganz im Gegensatz zu Deutschland, wo die Begebung einer Reichsanleihe willkommene Möglichkeit zur Anlage des durch den ständigen Wirtschaftsaufschwung wieder vor handenen Kapitals bietet und jedesmal eine hohe Ueberzeich nung gemeldet werden kann, muß man in Frankreich Zu flucht nehmen zu einem gewaltigen Propagandaaufwand, um die Zeichnung schmackhaft zu machen. Das ist kein Wunder angesichts der wiederholten Frankenentwertungen und des Darniederliegens der Wirtschaft infolge der ständi gen Streiks und Fabrikbesetzungen. Die französischen Sparer werden also in der kommenden Woche mit einem gewaltigen Reklamefeldzug überzogen. Man wirbt mit Plakaten, die in Paris und allen größeren Provinzstädten angeschlagen werden, durch Film, Rund funk und Presse. In sämtlichen Lichtspielhäusern werden Filme gezeigt, die die Entwicklung der französischen Landes verteidigung zeigen. An den Pariser Champs Elysees wird ein größer Lichtschreiber angebracht werden, der abends Nachrichten über die Anleihe und über die Landesverteidi gung bekanntgibt. Schließlich wird auch die Militärmacht an diesem Propa gandaaufwand teilnehmen: Tag und Nacht sollen Militär flugzeuge über den größeren Städten Schauflüge aus führen. In den Abendstunden werden Scheinwerfer diese Flugzeuge und die an ihnen angebrachten Spruchbänder be leuchten. Ministerpräsident Daladier wird die Campagne am Sonntag abend mit einer Ansprache über die staatlichen Rundfunksender einleiten.