 Ein Reichsdeutscher in Eger verhaftet. Eger, 17. September. Wie hier bekannt wird, ist der Reichsdeutsche Johann Schnurrer in Eger verhaftet und in das Polizeigefängnis eingeliefert worden, wo er seit drei Tagen ohne Angabe von Gründen fe st gehalten und schwer mißhandelt wird. Es ist bisher den deutschen Konsulatsstellen nicht gelun gen, mit Schnurrer in Verbindung zu treten, da einige tschechische Stellen erklären, daß sie keine Sprecher laubnis geben könnten, während andere die Tatsache der Verhaftung einfach abstreiten.