 Luftrüstungsfragen vor dem Oberhaus. London, 17. Dezember. Im Oberhaus kam am Don nerstag die Frage der Herstellung von Flugzeugen in Eng land zur Sprache. Luftfahrtminister Lord Swinton erklärte, es sei unrich tig, daß England in der Herstellung hinter anderen Län dern zurück sei. Er gab darauf seinem Bedauern Ausdruck, daß er nicht in der Lage sei, ausreichende Mitteilungen über die Stärke der Luftflotten anderer Länder zu machen. Die britische Regierung würde es willkommen heißen, wenn in der ganzen Welt hierüber weitergehende Mitteilungen auch über die künftigen Bauprogramme erschienen. Für diesen Fall würde auch die britische Regierung gern bereit sein, mitzutun. Im Verlaufe der Aussprache wies Lord Strabolgi darauf hin, daß es wünschenswert sei, daß Flugzeuge gepanzert würden. Er bedauerte, daß die Regierung keinen Luft attache iu Madrid habe. Dort würden die neuesten Ma schinen bei den Kämpfen erprobt. Großbritannien hätte also Gelegenheit, viel von den Leistungen der Maschinen anderer Länder zu lernen, die in Spanien verwandt würden. Das Oberhaus vertagte sich hierauf bis zum 22. Januar.