 Eine vernichtende Abrechnung mit Lloyd George. London, 27. Oktober. Der konservative Unterhausab geordnete Sir Henry Page-Crofl antwortete am Don nerstagabend in Bournemouth auf die Rede Lloyd Geor ges. Die Antwort war eine vernichtende Abrechnung mit Lloyd George, dessen Rundfunkrede nach Amerika Page- Croft als die beklagenswerteste von allen schockierenden Reden bezeichnete, die Lloyd George jemals gehalten habe. Seitdem Lloyd George aus dem Amte sei, habe er stän dig versucht, die britische Außenpolitik herabzusetzen und ihr Unannehmlichkeiten zu machen. Als der führende Mann in Versailles sei Loyd George für den schwe ren Irrtum verantwortlich, daß man die Snde tendeutschen gezwungen habe, gegen ihren Willen in einem neu geschaffenen Staate zu leben. Aus seinem Buche könne man schließen, daß sogar er die Verrücktheit eingesehen habe, die er und seine Kollegen da mals begangen hätten. Um aber diesen schweren Irrtum zu verewigen, würde Lloyd George England in einen Krieg verwickelt und die Zivilisation in eine Katastrovhe gcstürzt haben. Llovd Georges Erklärung, daß „die totalitären Staaten wie eine Eierschale zerdrückt" Warden wären, sei eine törichte Verzerrung der Wahrheit. Warum habe Lloyd George nicht im Unterhaus gesprochen? Sein Schweigen verrate einen völligen Mangel an Zivilcourage. Kein Diktat der Ehre habe von England em Eingreifen in der Tschecho-Slowa kei gefordert. Deutschland, das Lloyd George hartnäckig angreife, Frankreich, das er beleidige, und die Tfchecho-Slowakei, deren unglückseliger Baumeister er gewesen sei, müßten wissen, daß Lloyd Georges keineswegs für England spreche.