 Regierungserklärung über Indien im englischen Parlament. London, 8. April. In beiden Häusern des englischen Parlaments wurden am Donnerstag von Regierungsseite gleichlautende Erklärungen über Indien abgegeben. Im Oberhaus wurde die Aussprache durch Lord Lothian einge leitet, der eine Aussöhnung Zwischen den britischen Behör den und dem indischen Nationalkongreß forderte, da sonst die Gefahr einer neuen revolutionären Bewegung in In dien bestehe. Der Innenminister Lord Zetland wies darauf hin, daß der Nationalkongreß in den sechs Provinzen, in denen er bei den Wahlen eine Mehrheit erhielt, die Regierungsbil dung abgelehnt habe. Selbstverständlich sei es den britischen Gouverneuren unmöglich gewesen, die Bedingung des Kon gresses anzunehmen, auf die in der Verfassung vorgesehenen Vollmachten zu verzichten. Der Minister erwähnte dann den Vorschlag, der indische Vizekönig solle Gandhi zu einer Zusammenkunft auffordern. Hierbei lasse man sich anschei nend von der Hoffnung leiten, der Vizekönig könne Gandhi überreden, daß der Kongreß seine ablehnende nahme aufgebe. Lord Zetland sagte, er könne nur schwerlich einsehen, welchem Zweck ein solches Vorgehen des AM königs dienen sollte. Schließlich handele es sich um Frage der Provinzregierungen und die Gouverneure hätten den Kongreß Zur Bildung von Ministerien eingeladen. Wenn die Kongreßpartei ihre ablehnende Stellungnahme nicht ändere, dann könne offensichtlich im Augenblick nichts weiter gesagt werden. Allerdings bestehe die Möglichkeit, daß sich die Kongreßsührer der Wirkung ihrer Forderungen nicht bewußt gewesen seien und daß es sich tatsächlich um ein Mißverstehen der Verfassungslage handele, Wenn Gandhi oder ein Vertreter des Kongresses in Erkenntnis der wirklichen Verfassungslage den Wunsch ausdrücken würde, den Vizekönig aufzusuchen, dann würde dieser ohne Zweifel einer solchen Forderung in dem Wunsch entgegenkommen, eine Verständigung über die Stellung der Hauptvertreter der Kongretzpartei zu erzielen. Es sei aber klar, daß der erste Schritt von der Kongretzpartei ausgehen müsse. Im Unterhaus gab Unterstaatssekretär Butler eine gleichlautende Erklärung ab.