 Die Eingeborenen-Unruhen in Deutsch-Ostafrika. Daressalam, 11. August. Wie die hiesige Presse meldet, hat der Gouverneur von Deutsch-Ostafrikä, Sir Mark Auchison Noung, wegen der Aufstände unter den Hafen arbeitern in Tanga seine geplante Reise ins Innere des Landes abgesagt. Nachdem die Polizei in Tanga von der Schußwaffe Gebrauch gemacht hatte, wurde eine Kom panie Soldaten aus Moschi angefordert. Ebenso sind Poli zeiverstärkungen aus Daressalam auf dem Weg nach Tanga. In Tanga wurden brsher ein Hafenarbeiter getötet und zwei schwer verwundet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 