 Notschrei im „Jour" über die Auswirkungen des Krieges. Brüssel, 7. November. Die Auswirkungen des Krieges auf den Fremdenverkehr in Frankreich veranlaßt den Jour zu einem Notschrei/ Während die Grenzen Deutschlands für die neutralen Staaten offen seien und auch Italien jedem ausländischen Besucher alle Erleichterungen gewähre, so heißt es, rui nierten hie strengen Einreisebestimmungen in Frankreich das gesamte wirtschaftliche Leben. Ganz allgemein könne man feststellen, daß angesichts der außerordentlich strengen Bestimmungen das Leben «eines Ausländers in Frankreich nicht erfreulich sei. Man habe im Haushalt stets die Einnahmequellen aus dem Fremdenver kehr berücksichtigt, die in gewissen Jahren über 1l) Milliarden Franken betragen hätten.