 Ankauf von Dawes-Anleihe-Zinsscheinen. Berlin, 11. Oktober. Die am 15. Oktober 1938 fälligen Zinsscheine der amerikanischen Abschnitte der Dawes- Anleihe, die den Stempel „GB/V. äonaieile Getoker lirst 1935/ tragen, werden in der gleichen Weise wie die Zinsscheine derselben Abschnitte, die am 15. April 1938 fällig waren, angekauft werden. Den Inhabern solcher Stücke und Zinsscheine wird mithin die Möglichkeit gegeben, die am 15. Oktober 1938 fälligen Zinsscheine bei der Firma I. P. Morgan A C 0., New Jork City, oder bei einer der amerikanischen Vertretungen der Hamburg-Amerika- Linie vom Fälligkeitstage ab mit P 25 für P 35 Nenn betrag gegen Dollar zu verkaufen. Dawes-Mark können auf Grund der geltenden Be stimmungen zum üblichen Kurse erworben werden.