 Wo bleiben die amerikanischen Rüstungsmilliarden? New Jork, 18. November. Am Donnerstag hielt der im Ruhestand lebende amerikanische Generalmajor George van Horn-Moseley vor dem Offizierkorps der Militäraka demie West Point sowie vor zahlreichen führenden Männern New Jorks einen Vortrag, der erneut die Tatsache unter Beweis stellt, daß man sich in weitesten Kreisen der Bevöl kerung doch ganz andere Gedanken über die historische Ent wicklung der letzten Zeit, macht, als es die jüdisch diktierte amerikanische Sensationspress-e der Welt vorzutäuschen be müht ist. bsJx Mit nicht mißzuverstehender Deutlichkeit und Schärfe standte sich der Redner gegen das immer stärkere Ueber handnehmen des Kommunismus in den Vereinigten Staa ten, eine Gefahr, gegen die keinerlei Maßnahmen seitens der verantwortlichen Stellen unternommen würden, und die durch eine geradezu leichtfertige Unterschätzung der wirk lichen Absichten und Ziele Moskaus zur wahren Weltgefahr angewachsen sei. Von besonderem Interesse, gerade im Hinblick aus die Ereignisse der letzten Zeit, war die Feststellung des Gene rals, daß Earl Browder, der bereits als USA.-Kom mmnsten- und Gangsterhäuptling eine traurige Berühmt heit geworden ist, nun allen seinen Genossen dringend empfohlen habe, dem neuen Kurs Roosevelts jede nur mög liche Unterstützung zuteilwerden zu lassen. Browder habe wörtlich erklärt: „Wo Roosevelt aufhört, da machen wir dann weiter!" Nichts könne die wahren Hintergründe des Kommunismus in Amerika treffender kennzeichnen, als dieses freie Einge ständnis, daß die augenblickliche amerikanische Politik als Grundlage für den Bolschewismus gelten könne. Nicht die künstlich vorgespielten Gefahren jüdisch-bolschewistischer Hetze seien der größte Feind für Amerika, sondern einzig und allein der Kommunismus. Amerika habe heute bereits mehr Kommunisten als Rußland im Jahre 1917. Moieley schüttete feinen ganzen Spott über die in den letzten Wochen mit ständig zunehmender Intensität von den Kriegsbetzern in Amerika aufgestellte Behauptung aus, Amerika müsse ständig in der Furcht vor feindlichen Flieger angriffen leben. „Auf keinen Fall darf sich das amerikanische Volk in eine Kriegspsychose und Hysterie hineinmanövrieren lassen, nur damit die Regierung riesige Summen angeblich für Kriegs vorbereitungen, aber in Wahrheit für politische Zwecke ver geuden kann."