 „Times": „Jetzt Schluß mit dem Krieg ini Spanien." London, 15. Februar. Zur Frage der Anerkennung Francas schreibt der diplomatische Mitarbeiter der Times, unter Verantwortlichen Männern wachse die Ueberzeugung, daß es, je eher man Franco anerkenne, um so besser für den Frieden und für Spanien sein Würde. Wer die englische Regierung wolle Frankreich den Vortritt lassen. Man habe gehofft, daß auf einen klaren Entschluß Frankreichs auch in London ein Schritt vorwärts getan werden könnte, und daß die Botschafter Frankreichs und Englands dann gemeinsam hätten nach Spanien gehen können. Anscheinend habe die französische Regierung die An erkennung Francas ins Auge gefaßt, sie wolle aber Zunächst noch Zusicherungen in mehreren Punkten. In London sei man in gewissem Maße enttäuscht darüber, daß Paris nicht klarer Stellung genommen habe. Im Leitartikel sagt die „Times", es wäre die größte Torheit, die Anerkennung Francas von weltanschaulichen und politischen Vorurteilen abhängig zu machen. Fanatiker in anderen Ländern leisteten Spanien keinen Dienst, wenn sie schrien: Waffen für Spanien!, zumal in einer Zeit, da man die Waffen haufenweise an der französischen Grenze abgebe und das Aufhören des Blutvergießens und des Kampfes dringendstes Gebot der Stunde sei. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß das Regime in Rotspanien viele Merkmale bolschewistischer Herrschaft zeige. Die Freiheit habe man mit Morden, der Unter wühlung des Familienlebens und der Verfolgung der Religion gefeiert. In Katalonien habe man schon vor dem Krieg mit den Priestermorden begonnen. Nach seinem Aus bruch hätten sie dann in großem Ausmaß zugenommen, so daß an mehreren Plätzen 80 vH. der Geistlichen und mehrere Bischöfe getötet worden seien. Die „Times" schließt ihre Ausführungen mit der Fest stellung: „Der Krieg ist sinnlos geworden. Es ist an der Zeit, ein langes Kapitel von Heldentum und Verbrechen abzuschließen und den Wiederaufbau in Angriff zu nehmen. Im Augenblick ist aber kein anderer Bauherr in Sicht als General Franco."