 Gerechtes Ende eines berüchtigten Unholdes. San Sebastian, 9. Dezember. Das Kriegsgericht in Oviedo verurteilte einen Mann namens Abelardo. Careedo, der wegen seiner Grausamkeiten gegen natio nalgesinnte Spanier berüchtigt war, Zum Tode. Careedo Hatte an der Seite der Bolschewisten an den Kämpfen an der Nordfront teilgenommen und im Verlaufe des Feldzuges zahlreiche Greueltaten verübt, deren er sich öffentlich rühmte. Mehrere hundert Nationalspanier, die in seine Hände fielen, Waren von ihm zu Tode gemartert wor den. Auch an der Erschießung des bekannten Politikers Honorio Maura auf Fort Guadelupe hatte er teil genommen. Sein Name wird in einer großen Anzahl von Dörfern und Ortschaften in den spanischen Nordprovinzen in trauriger Erinnerung bleiben.