 Spaak über die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich. Brüssel, 16. März. In der Kammer kam Außenminister Spaak auf die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich zu sprechen. Er erklärte: „Die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland scheint eine vollzogene Tatsache Zu sein. Aus verschiedenen Grün den haben weder Italien noch Frankreich noch England sich dagegen widersetzen können oder wollen. Die belgische Re gierung, der das Ereignis durch den Deutschen Gesandten und den Oesterreichischen Gesandten mitgeteilt worden ist, hat lediglich von dieser Mitterlung Kenntnis nehmen können. „Ich bin ein entschlossener Befürworter der Unabhängig keit der Völker und ihres Selbstbestimmungsrechtes. Und ich will zu den Ursachen des Problems, dessen Elemente mir nicht alle geläufig sind, nicht Stellung nehmen. Ich glaube feit langem, daß der Anschluß der L o g"i kd »e r Tat sachen entspricht, und wenn er auf normalem Wege vollzogen wordex wäre, dann wäre ich nicht darüber er staunt gewesen." Diese Ausführungen wurden mit lebhaftem Beifall auf genommen.