 Amerikanischer Protest auch in Paris. Washington, 5. Januar. Hulls Protest gegen die englischen Eingriffe in die amerikanische Post wird hier weiter aufmerksam verfolgt. Wie verlautet, ist ein ähnlicher Protest auch an die französische Regierung gerichtet worden. Aus Fragen in den Pressekonferenzen des Außenamtes, ob England auf den Protest geantwortet habe, wird das Inter esse der amerikanischen Öffentlichkeit ersichtlich. . Auch die Zeitungen beschäftigen sich mit dem englischen Affront. So weist Washington Post darauf hin, daß Amerika im Neutralitätsgefetz auf wesentliche Rechte neu traler Staaten verzichtet habe, umso energischer aber ver lange, daß die legitimen amerikanischen Interessen, wie der Postverkehr mit dem Ausland, nicht verletzt werden. England begehe einen Fehler, wenn es die amerikani schen Proteste mißachte; denn dadurch werde es sich die Sympathien in den Vereinigten Staaten verscherzen.