 7Wll Offizieranwärter vor dem Führer. Berlin, 24. Januar. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht versammelte am Mittwoch Offi zieranwärter des Heeres und der Luftwaffe im Sportpalast, die vor ihrer Beförderung zum Offizier stehen und nach Ab schluß ihrer Ausbildung wieder zu ihren Fronttruppenteilen gehen. Der Führer sprach, ausgehend von Sinn und Lebens notwendigkeit des Kampfes unseres Volkes, von den Pflich ten und Aufgaben des Offiziers in der nationalsozialistischen Wehrmacht. Am Gedenktage des großen Königs stellte der Führer Friedrich den Großen und seine Soldaten als Vor bild bester Soldatentugenden hin. An dem Appell nahmen auch die Junker der SS-Verfü gungstruppe teil. Die von den 7llll<l jungen Soldaten mit Begeisterung aufgenommenen Worte des Führers ließ Generalseldmar schall G ö r i n g in einem nichtendenwollenden Sieg-Heil auf den Ersten Soldaten des Reiches ausklingen.