 Der Sudan wird wieder mit ägyptischen Truppen belegt. Kairo, 11. April. Der Unterstaatssekretär im ägyptischen Kriegsministerium, General Ibrahim Khairy Pascha, ist zur Aufnahme von Verhandlungen mit dem Gouverneur des Sudans nach Kartum abgereist. Die Verhandlungen bezwecken die Rückführung der im Jahre 1924 aIA Sühne maßnahme wegen Ermordung des englischen Generals Lee Stack eingezogenen ägyptischen Sudanbesatzung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 