 Unverschämte Fälschung des Lügenministeriums. Amsterdam, 30. Oktober. Einen neuerlichen Beweis da für, daß jede Verlautbarung des Londoner Reklame ministeriums erlo gen oderg e f ä I s cht ist, liefern aus Südafrika eingetroffene Berichte. Der ehemalige südafrikanische Verteidigungsminister Pirow hatte in Standerton am 1. Oktober in einer großen Versammlung eine Rede gehalten. Die Veranstaltung wurde durch den Vorsitzenden mit den Worten eingeleitet, es werde jetzt der ehemalige Verteidigungsminister und zukünftige Premierminister sprechen. In der seinerzeit von Reuter verbreiteten Meldung über diese Pirow-Rede wurde behauptet, Pirow habe die Südafrikaner aufgefordert, der Verfassung treu zu bleiben. Im Gegensatz zu diesem englischen Bericht erklärte Pirow aber, die völlige Abtrennung von England werde zwar viel Schwierigkeiten und Opfer mit sich bringen, er halte aber diese Trennung trotzdem für erreichbar. Pirow wies ferner auf einen Pressebericht aus Johannes burg hin, in dem die Behauptung aufgestellt fei, das süd afrikanische Heer stehe geschlossen hinter General Smuts. „Wenn das Blatt jedoch meint", so führte Pirow aus, „daß diese 180 WO Mann die Politik Smuts' unterstützen, dann irrt das Blatt gewaltig". Sie gehorchten General Smuts ausschließlich deshalb, weil er an der Spitze der Regierung stehe. „Aber paßt mal auf, was dann geschehen wird, wenn ein Befehl erfolgen sollte, der mit der Verfassung nicht in Uebereinstimmung steht." Weiter erklärte Pirow, er habe allen Offizieren, die ge fragt hätten, was sie tun sollten, den Rat erteilt, die Be fehle genau zu befolgen und nichts Verfassungswidriges zu unternehmend