 Zum Konsuln-Mord der spanischen Marxisten. Salamanca, 29. November. Der Oberste Befehlshaber veröffentlicht anläßlich der Ermordung der Konsuln Oester reichs und Paraguays durch die roten Horden in Bilbao eine Erklärung, in der tiefste Abscheu vor diesem marxistischen Verbrechen zum Ausdruck kommt. Es heißt in der Erklärung: „Die Konsuln Oesterreichs und Paraguays wurden durch Rote und Separatisten von Bilbao schmählich ermordet! Um dieses Verbrechen zu recht fertigen, hatte man die Konsuln der Spionage angeklagt. Der Wahrheit müsse die Ehre gegeben werden. „Die spanische Armee fühlt sich daher verpflichtet, feier lichst Zu erklären, daß sie niemals in Fühlung oder Verbin dung mit diesen ausländischen diplomatischen Vertretern ge standen hat. Sie versichert die Regierungen Oesterreichs und Paraguays ihres tiefsten Schmerzes angesichts dieser ab stoßenden infamen Tat, die auf spanischer Erde niemals hätte vorkommen dürfen."