 Verhaftungen in österreichischen Künstlerkreisen. Wien, 7. Mai. Wie die Blätter melden, wurden außer dem Dramatiker Otto Emmerich Groh mehrere Schrift steller aus seinem Freundeskreis verhaftet. Unter diesen Verhafteten sollen sich der Uebersetzer nordischer Literatur, Kotas, der Schriftsteller Landgrebe und schließlich der Operettenkomponist Heinrich Strecker befinden. Die Behörden machen den Verhafteten zum Vorwurf, an den von ihnen veranstalteten künstlerischen Abenden angeblich nationale bzw. nationalsozialistische Propaganda betrieben zu haben. Der in Gmunden im oberösterreichischen Salzkammer gut lebende Maler Ernst August Freiherr von Mandels l o h ist zu einem Monat Arrest und 300 Schilling Geldstrafe verurteilt worden. Die Strafe wird mit nationalsozia listischer Propaganda begründet. Mandelsloh ist einer der bekanntesten unter den jungen österreichischen Malern.