 Die Trauung des Kronprinzen Paul. Athen, 13. Dezember. Die Trauung des Kronprinzen Paul mit Prinzessin Friederike Luise von Brannschweig findet am 9. Januar in der Athener Kathedrale statt. Die Vorbereitungen zu den Hochzeitsfeierlichkeiten haben bereits begonnen, und zahlreiche Einladungen sind -ergangen. 40 Fürstlichkeiten werden zugegen sein. Am 20. Dezember wird Kronprinz Paul zu seiner Braut reisen und am 0. Januar nach Athen zurückkehren. Mit dem Brautpaar kommen die Eltern der Prinzessin Friederike Luise. Die kirchliche Trauung wird nach orthodoxem Ritus und unter größter Feierlichkeit vor sich gehen. Von der Kathe drale fährt das Paar in der Staatskarosse zurück zum Pa lais. Auf dem Wege wird die Bevölkerung Athens der künftrgen Königin ihre Huldigung darbringen. Trauzeugen sind Prinz Georg von Griechenland, Kronprinz Michael von Rumänien und Prinz Philipp, der Sohn des Prinzen Andreas von Griechenland. Die Trauung nach protestantischem Ritus findet im Königlichen Palais statt. Ihr schließen sich große Empfänge, Hoffeste sowie Volksfeste an. Man erwartet auch aus dem Ausland zahlreiche Besucher, für deren Unterbringung be reits vorgesorgt ist.