 Der „Volksfrontgruß" vom Marineminister verboten. Paris, 24. November. Ein Erlaß des Marineministers verbietet „phantastische Grußformen". Die Marineange hörigen sind gehalten, in Uniform den vorgeschriebenen militärischen Gruß zu erweisen. In Zivilkleidung müssen sie den Gruß durch Abnehmen der Kopfbedeckung oder, falls ohne Kopfbedeckung, durch Neigen des Kopses zu er weisen. Alle anderen Grußformen, darunter also auch der „Volksfrontgruß" durch Heben der geballten Faust, sind un zulässig. Außerdem wird den Marineangehörigen die Teil nahme an politischen Kundgebungen verboten.