 Um die Stärke der japanischen Unterseebootsflotte. London, 14. September. Wie der Flottenkorrespondent der M orning Po st meldet, haben England und die Ver einigten Staaten in Tokio gegen die Forderung protestiert, die Japan infolge der Anrufung der Gleitklausel des Lon doner Flottenvertrages durch England aufgestellt hat. Nachdem England bekanntlich die Gleitklausel für die Beibehaltung überschüssiger Zerstörertonnage in Anspruch genommen hat, wünscht Japan dieses Verfahren auch auf seine U-Boote auszudehnen, und über die Vertragsgrenze hinaus 16 000 Tonnen an U-Booten beizubehalten. Ame rika habe in einer Note an Japan sogar vorgeschlagen, daß die japanische Regierung, wenn sie diese Verstärkung ihrer U-Bootsflotte wünsche, eigens die Gleitklansel in Bezug auf U-Boote anrufen solle. In diesem Falle hätten die Ver ewigten Staaten und England das Recht, eine entsprechende zusätzliche U-Bootstonnage beizubehalten.