 17 Menschen verbrannt. Moskau, 14. September. Wie die Jswestija aus Jakutsk (Ostsibirien) berichtet, brach in der Stadt nachts ein Feuer ans, dem drei große Gebäude, zwei Gemein schaftswohnhänser des Gebietskomitees der bolschewistischen Partei und des Landwirtschaftskommissariats Wwie das Gebäude des Bildungskonnnissariats, zum Opfer fielen. 17 Menschen sind in den Flammen umgekommen. Sechs wurden mit Brandwunden ins Krankenhaus eingeliefert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 