 Das Ziel der Kriegshetzer: Deutschlands Zerstückung. Brüssel, 19. Dezember. In der Pariser Presse wird am Sonntag die Debatte über die Kriegsziele fortgesetzt. Ordre gibt eine Rede wieder, die der frühere französische Staats präident Millerand vor der Akademie für moralische und politische Wissenschaften über dieses Thema gehalten hat. Millerand forderte als Kriegsziel ganz einfach dieZ er st ück elu n g Deutschlands und erklärte, daß nicht Hit ler, sondern Deutschland vernichtet werden müsse. Im Matin plädiert Fabry für die Vernichtung des deutschen Heeres. Im Figaro schreibt d'Ormesson, daß bei der Friedensschließung alle bisherigen Begriffe wie ge meinsame Institutionen, internationale Justiz, Sanktionen usw. wertlos sein würden. Man müsse etwas anderes finden, um den Frieden zu garantiern. Der Schreiber for dert die französische Regierung auf, eine geheime Sonder kommission einzusetzen.