 Dr. Ley von Ciano empfangen. Rom, K. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wurde am Mittwochabend vom italienischen Außenminister Gras Ciano zu einer längeren Aussprache empfangen. Am Vormittag war ein Empfang durch den Sekretär der Faschistischen Partei, Minister Muti, vorausgegangen. Anschließend besuchte Dr. Ley mit seiner Begleitung den ita lienischen Korporationsminister Ricci, mit dem er in Gegenwart des Staatssekretärs Ciannetti eine längere Aussprache hatte. Am Mittwochmittag fand zu Ehren Dr. Leys im Hotel Excelsior ein von Korporationsminister Ricci verunstalteter Empfang statt, an dem von italienischer Seite u. a. Graf Volpi und der neuernannte italienische Staatssekretär d e l Giudice teilnahmen.