 Goldene Ehrenplakette des TAI. für Baldur von Schirach. Stuttgart, 25. März. Der Reichsjugendführer von Schirach traf zur Teilnahme an den 1. Hallenwettkampf spielen der Hitler-Jugend in Stuttgart ein. Oberbürger meister Dr. Strölin begrüßte den Reichsjugendführer. Am Sonnabendmittag fand ein Empfang im Deutschen Auslands-Jnstitut statt, dessen Einrichtungen von Baldur von Schirach längere Zeit besichtigte. Der Leiter des Auslands-Jnstituts, Dr. Csak y, über reichte dem Reichsjugenoführer die Goldene Ehren plakette des Deutschen Auslands-Jnstituts für Ver dienste um das Deutschtum im Ausland.