 Gegen Bevormundungsversuche durch die USA. Mexiko, 26. September. Die Zeitung Novedades nimmt gegen Versuche der Vereinigten Staaten Stellung, die unter dem Motto „Amerika den Amerikanern" den ibero amerikanischen Staaten alle Verbindungen mit Europa aus wirtschaftlichem wie auf geistigem Gebiet untersagen wollen. Das Blatt schreibt: „Panamerikanismus ist eine Wirt schaftsthese, die auf die Zerstörung der Handelsbands zwi schen den Ländern des amerikanischen Kontinents und der übrigen Welt, speziell Europas, hinzielt. Die Zunahme der Ausfuhr in die übrige Welt und die Zunahme der Ein fuhr von dort verletzt den Handel der Vereinigten Staaten von Nordamerika, der der absolute Herr unserer Märkte sein will. Da dies nicht offen gesagt werden kann, braucht man die kontinentale Solidarität gleich einer Seidenpapier hülle und bindet sie mit dem blauen Bändchen ein, daß alle unsere Wirtschaftsprobleme allen gemeinsam sind. „Man versucht, unsere Gebräuche und Ideen, ja selbst unser Leben umzuformen, es einem fremden System anzu passen, wodurch unsere moralische Verteidigung zerbrochen werden soll, die uns davor rettet, unter eine definitive poli tische, wirtschaftliche und kulturelle Vorherrschaft zu fallen, nämlich derjenigen der Vereinigten Staaten von Nord amerika."