 Hasturteile aus fadenscheinigsten Gründen. Kattowitz, 22. August. Das Bezirksgericht in Lublinitz fällte am Montag erneut mehrere Haßurteile gegen unbe scholtene deutsche Menschen. Der Landwirt Paul Pietr - zik aus Babinitz, der Amtswalter der Jungdeutschen Par tei ist, wurde zu der Strafe von Jahren Gefängnis ver urteilt, weil er angeblich mehreren Deutschen zugeredet haben soll, nach Deutschland zu fliehen. Gegen den Landwirt Johann Klein aus Kokotek dik- tierte das Gericht sieben Monate Gefängnis. Sein ganzes Verbrechen bestand darin, daß er seinen Sohn auf legale Weise nach Deutschland gebracht hatte, was als „Entziehung vom polnischen Militärdienst" ausgelegt wurde. Ferner erhielt der Volksdeutsche Fleischer Valentin Lis aus Lublinitz sechs Monate Gefängnis, weil er es gewagt hatte, in einer Unterhaltung seine Meinung über die pol nische Wirtschaft zum Ausdruck zu bringen. In allen Fällen machte sich das Gericht die Beweisfüh rung sehr einfach und verhörte nur bezahlte Spitzel. Die verurteilten Deutschen befinden sich bereits seit mehreren Wochen in Haft.