 Reichsminister Dr. Frank über Rechtswahrer-Schulung. Berlin, 311. September. Im Hause der Deutschen Rechts front in Berlin fand eine Tagung der Reichsgruppe Junge Rechtswahrer des NSRB. statt, die sich mit Ausbildungs fragen der jungen Rechtswahrer befaßte und auf der der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank das Wort ergriff. Die Tagung stellte ein geschlossenes Bekenntnis der jungen Rechtswahrer zur nationalsozialistischen Aufbauar beit und zu den sich aus' ihr ergebenden Ausbildungserfor dernissen dar. Im einzelnen wurde ans den Wandel einge gangen, der sich in der weltanschaulichen Ausrichtung der jungen Rechtswahrer durch den SA- und SS-Dienst, durch den Arbeitsdienst und den Dienst in sonstigen Parteigliede rungen eingestellt hat und durch den der einst lebensabge wandte juristische Strebertyp weitgehend abgelöst wurde. Reichsminister Dr. Frank brachte insbesondere zum Ausdruck, daß der Partei der Primat in der Gemeinschafts erziehung der jungen Rechtswahrer gebühre und daß der Dienst am Recht eine wichtige Tätigkeit in der Volksgemein schaft darstelle, die ebensosehr vor der Gefahr einer über steigerten Spezialisierung zu bewahren sei, wie sie von Ein wirkungen freigehalten werden müsse, die nicht restlos im Sinne einer Förderung der geistig-weltanschaulichen Ziel fetzungen des nationalsozialistischen Rechtskampfes lägen. Die Tagungsteilnehmer faßten in einer gemeinsamen Entschließung, die die Grundlage für die schwebenden Ver handlungen mit den zuständigen Dienststellen darstellen soll, das Ergebnis der Tagung zusammen.