 Außenminister Beck aus München abgereist. München, 7. Januar. Der polnische Außenminister, Oberst Beck, hat am Freitagabend 22.30 Uhr München wieder ver - lassen. Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Münchener Hauptbahnhof Reichsaußenminister von Ribbentrop, der deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, und der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörn berg, sowie Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler eingefunden. Außenminister Beck trat die Weiterreise in Begleitung des Berliner Botschafters Lipski an.