 Reichsführer SS. Himmler an den Reichsbauerntag. Goslar, 26. November. Neichsführer SS. Himm l e r sandte an den Reichsbauernführer anläßlich des 4. Reichs bauerntages folgendes Telegramm: „Leider verhindert, anwesend zu sein, nehme ich aus der Ferne am Reichsbauerntag 1936 teil. Ich übersende Dir meine herzlichsten Wünsche für die große und schwere Auf gabe, die der Führer Dir gestellt und anvertraut hat. Ick grüße Dich und Euch alle in alter treuer Freundschaft Euer Heinrich H iln m l e r , Neichsführer SS, Mitglied des Neichsbauernrates."