 Ausländischer Besuch im Heidelberger Kulturlager. Heidelberg, 11. Juli. Daß das kulturpolitische Arbeits lager der ReichsjugendführunA-in Heidelberg nicht nur in der deutschen Öffentlichkeit, sondern auch im Ausland großen Anklang findet, beweißt ein dieser Tage staltgefun dener Besuch von über 200 Ausländern aus etwa 20 Natio nen, die sich zur Zeit aus Anlaß der Olympiade in Teutsch land aufhalten und auf einer Rundfahrt Heidelberg besuch ten. Die Mannschaft des Arbeitslagers der Reichsjugend führung unterhielt die Gäste mit Liedern der Hitlerjugend und mit lustigen Volksweisen, die sehr bald ein herzliches Verhältnis zwischen den Lagerteilnehmern und den Gästen aufkommen ließen. Obergebietesführer Cerff umriß in einer kurzen An sprache den Sinn des deutschen kulturpolitischen Arbeits lagers, das die Erziehung des künstlerischen Nachwuchses aus den Reihen der jungen Generation in der Form einer Gemeinschaftserziehung zum Zweck habe. Das Lager sei ein Beweis dafür, welch ein gewaltiger Umbruch sich auf kulturpolitischem Gebiet vollzogen habe. Eine Verständi gung unter den Völkern könne nur auf dem Boden gegen seitiger Achtung und Anerkennung erfolgen. Dies schon in der jungen Generation vorzubereiten, hätte die Hitler jugend sich zum Ziele gesetzt. Tie ausländischen Gäste spendeten dem Obergebietsführ rer für seine Ausführungen reichen Beifall. Im Anschluß daran besichtigten sie in zwanglosen Gruppen das Zeltlager und seine Einrichtungen, die ihre ungeteilte Bewunderung fanden. Als Zeichen des Dankes für diesen Besuch sangen einige Gruppen von ihnen Lieder ihrer Heimat.