 Bnlgaricn. Sofia, 4» Mai. Auch die bulgarische Presse steht seit Tagen völlig im Zeichen des F ü h r e r b e s u ch s in Italien, wobei die Blätter die weit über den Rahmen eines üblichen Staatsbesuchs hinausgehende Zusammenkunft der Führer der beiden Nationen hervorheben. Im Wro schreibt der Rektor der bulgarischen Landes universität m Sofia, Professor Gen off, daß die histori sche Zusammenkunft in Italien die Einstimmigkeit der beiden Staatsmänner und damit zweier Großmächte vor aller Welt offen zeige. Die Achse sei heute härter denn je geschweißt. Sie fei bei jeder noch möglichen Übereinkunft, die jeder der beiden Partner mit einer anderen Macht schließen könne, unverletzbar. . ..Mir schreibt, der große deutsch-italienische Block, zu dem man noch Japan hinzuzählen müsse, werde der Welt bewei sen, daß die psychologische und materielle Macht der soge nannten Achse Berlin —Rom das Rückgrat der euro päischen und der Weltpolitik M. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 