 Statistiken Zur Judensrage. Rom, 19. August. Zur Judenfrage veröffentlicht die ita lienische Presse weiterhin Statistiken über die zahlenmäßige Verteilung der Juden in den Provinzen und in den einzel nen Städten. Tevere betönt, daß diese Veröffentlichungen zwar begrüßenswert seien, jedoch noch nicht genügten, um das mit jedem Tag vordringlicher werdende Problem zu lösen, da es sich meist um nicht ganz neue Zahlen handele und außerdem alle früheren Erhebungen nach rein reli giösen Gesichtspunkten gemacht worden seien. Es sei daher notwendig, möglichst bald eine Zählung nach Rassegrund sätzen durchzuführen.