 Der „Deutsche Olympia-Koffer 1937". Berlin, 2. Juli. Soeben ist der „Deutsche Olympia-Kof fer 1937" als Gemeinschafts gerät der deutschen Rundfunkindustrie im Einvernehmen mit der Reichsrund funkkammer zur Auslieferung an den Einzelhandel gelangt. Zu dieser Tatsache teilt die Reichsrund funkkam mer mit: „Welcher Rundfunkhörer kennt nicht die Schwie rigkeiten, die ihm der Rundfunkempfang zuweilen im Som mer bereitet? Er geht während seiner Ferien auf die Reise, er verbringt sein Wochenende zumeist im Freien, oder er wechselt aus seiner winterlichen Stadtwonhung hinüber in eine sommerliche Behausung. Besonders die rundfunkfreu digen Stadtbewohner aus den breiten werktätigen Massen verleben den Sommer gern auf dem Stückchen Land, das sie irgendwo am Rande der Stadt besitzen. „Für alle diese Menschen wird mit dem Beginn der wär meren Tage die Frage akut: Was mache ich mit meinem Rundfunkgerät im Sommer? Um nun dem unbestreitbar vorhandenen Bedürfnis der breiten Massen nach einem Ge rät für den sommerlichen Rundfunkempfang zu entsprechen, hat die deutsche Rundfunkindustrie Kofferempfänger auf den Markt gebracht, die den Wünschen der Rundfunk hörenden Volksgenossen weitgehend Rechnung tragen. Ein kleines, leicht transportables Koffergerät ist auch auf Reisen und Wanderungen ein stets willkommener Begleiter, der uns die Ferientage durch nette Unterhaltung verschönt und uns außerdem jederzeit an allen Gegenwartsereignissen teilneh men läßt. „Besonders der „Deutsche Olympia-Koffer 19 3 7", der erstmalig auf der Leipziger Frühjahrsmesse ge zeigt wurde und damals bei den Ausstellungsbesuchern größ tes Interesse gefunden hat, dürfte sich auf dem Gebiet des Kofferempfängerbaues zu einem Standardgerät ent wickeln, das ähnlich dem Volksempfänger VE 301 nach einem einheitlichen Plan in Gemeinschaftsarbeit der Rund funkindustrie hergestellt wird. Bei diesem Gerät werden .auch die verwöhntesten Ansprüche hinsichtlich Klangqualität in vollkommener Weise erfüllt. „Selbstverständlich bedeutet die Schaffung eines derarti gen Standardgerätes nicht etwa die Ausschaltung der be reits auf dem Markt befindlichen sonstigen Koffergeräte. Dem Jndividualitätsbedürfnis des einzelnen Käufers und vor allem den Gegebenheiten seines Geldbeutels ist, ähnlich wie beim Volksempfänger VE 301, im Verhältnis zu den übrigen Geräten genügend Spielraum bei der Anschaffung eines Kofferempfängers gelassen."