 Graf Csaky über Ungarns Außenpolitik. Budapest, 27. Januar. Außenminister Graf Csaky sprach am Donnerstag im Auswärtigen Ausschuß des Abgeord netenhauses. Zu den deutsch-ungarischen Beziehungen betonte er, daß sein jüngster Berliner Besuch in einer Atmosphäre der größten Herzlichkeit stattgefunden habe. Es habe dabei festgestellt werden können, das es zwischen Deutschland und Ungarn keinerlei gegensätzliche Interessen gebe, daß vielmehr in vielen Fragen eine ernste Interessen gemeinschaft bestehe. Das Deutsche Reich wolle den Frieden, und das Streben der deutschen Außenpolitik in Mitteleuropa und auf dem Balkan gehe dahin, womöglich mit allen Staaten das beste 'Verhältnis aufrecht zu erhalten. Der Grundgedanke der deutschen Außenpolitik sei, daß eventuelle Veränderungen in Europa nicht ohne Deutschland oder gegen seinen Willen vor sich gehen dürften. Dies bedeute aber nicht, daß Deutschland Europa unter Kontrolle halten wolle; aber es könne wegen seines ausgedehnten Jnteressennetzes nicht ge statten, daß es gegen seinen Willen in einen bewaffneten Konflikt hineingezogen werde. Auch Italien teile diese Auffassung. Das Verhältnis Berlin Rom sei fester denn je. Der Reichsaußen minister habe der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß in der Geschichte der deutsch-ungarischen Beziehungen ein neues Blatt aufgelegt worden sei, mit dessen Saldo voraus sichtlich beide Staaten zufrieden fein würden. Ein starkes, unabhängiges und zufriedenes Ungarn sei nach Ansicht der führenden deutschen Persönlichkeiten im Interesse Deutsch lands. Das Deutsche Reich bedrohe weder direkt noch in direkt Ungarns Unabhängigkeit. Deutschland habe von ihm, Csaky, nichts gefordert, und auch er Habe in Berlin nichts »Konkretes gesucht. Bei Erörterung der ungarisch-italienischen Beziehungen wies Csaky auf den Dezember-Besuch des Grafen Ciano hin, der in der Atmosphäre der zwischen den beiden Staaten bestehenden aufrichtigen und traditio nellen Freundschaft vor sich gegangen sei. Die in dem amt lichen Kommunique enthaltene Feststellung, daß bei der Durchberatung der beide Staaten interessierenden Fragen die völlige Übereinstimmung der Auffassungen festgestellt worden sei, sei keine Phrase. Graf Csaky gab dann der aufrichtigen Freude Ausdruck, daß der Besuch des italienischen Außenministers in Jugo slawien in voller Harmonie vor sich gegangen sei. Er hoffe stark, daß diese Besprechungen eine neue glückliche Etappe in der Geschichte der ungarisch-jugoslawischen Beziehungen bedeuten werden. Ungarn wünsche ein mütig und aufrichtig, daß Budapest und Belgrad baldigst den Weg der Zusammenarbeit beträten. An Polen knüpften Ungarn weiter tiefempfundene Bande der Tradition und der gegenseitigen Sympathie. Sofern in Berlin die ungarisch-polnische Freundschaft, die eine politische Realität bilde, zur Sprache gekommen sei, habe er von deutscher Seite nur sympathische Kommentare gehört. Mit großem Interesse verfolge Ungarn das Schicksal der ungarischen Minderheit in Rumänien. Dieses sei der Schlüssel fsir die Gestaltung des ungarisch rumänischen Verhältnisses. Es sei Zu hoffen, daß die nach dem Amtsantritt des neuen rumänischen Außenministers weniger zahlreich gewordenen ungarnfeindlichen Ausfälle der rumänischen Presse gänzlich aufhören und die rumänischen zuständigen Stellen Verständnis für die so oft anerkannten und garantierten Rechte der ungarischen Minderheit aus bringen würden. Das Verhältnis zur T s ch e ch o - S l o w a k e i sei leider durch eine Reihe von Grenzzwischenfällen unsicher gemacht worden. Der Zwischenfall von Munkacs sei abgeschlossen. Die ungarische Regierung werde daher mit den auf Grund des Wiener Schiedsspruches eingesetzten gemischten Kom missionen die Verhandlungen wiederaufnehmen und den ungarischen Gesandten in Prag wieder auf seinen Posten schicken. Seit der Münchener Aussprache zeigten die west lichen Großmächte wenig Interesse für Mitteleuropa. Ungarn könne dies lediglich zur Kenntnis nehmen. Es herrsche seit der Münchener und besonders der Wiener Kon ferenz das Gefühl vor, daß die Westmächte den Neuaufbau Mitteleuropas aus politischen Rücksichten den Achsenmächten überlassen hätten. Viese seien der Überzeugung, daß die Kleine En tente, der gegen Ungarn gerichtete, unter fremdem Patronat zustandegekommene politische und militärische Zu sammenschluß der Staaten, nunmehr auch formell aufzu hören habe. So trenne Ugarn heute von,, den westlichen Großmächten ein viel geringerer Gegensatz als in der Ver gangenheit. Ungarn wurde es mit Freuden begrüßen, wenn seine kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen zu diesen Mächten vertieft würden. Demnächst würden auch die Formalitäten des Beitritts Ungarns zum Antikominternpakt erledigt werden. Mit seinem Beitritt habe Ungarn lediglich den seit 20 Jahren von ihm gegenüber dem Bolschewismus eingenommenen Standpunkt zum Ausdruck bringen wollen. An der Spitze dieses Kampfes habe der Re i ch sverw e s e r gestanden. Außerdem habe die ungarische Regierung zum Ausdruck bringen wollen, daß sie der diesbezüglichen Weltauffassung der drei befreundeten Großmächte Deutschland, Italien und Japan beipflichte. Der Minister schloß, die ungarische Außenpolitik werde, wie in den verflossenen Jähren, auch weiter eine verläß liche, mit der Achse Rom —Berlin aufrichtig zusammen wirkende, an dem Prinzip der Kontinuität unerschütterlich festhaltende, unabhängige, friedliche Außenpolitik bleiben, elastisch genug, um niemanden grundlos von sich zu stoßen, um die Einschaltung neuer Freunde anzubahnen und dabei ihre Interessen mit denen der bewährten Freunde auch dann in Einklang zu bringen, wenn sich diese Interessen nicht haargenau deckten. Im Anschluß an die Rede erklärte der frühere Minister präsident Graf Bethlen, daß er für eine Vertiefung der deutsch-ungarischen Freundschaft sei und Deutschland danke, daß eine Revision der ungarischen Grenze vorgenommen worden sei. In ähnlichem Sinne äußerten sich auch die übrigen Redner, darunter der Vorsitzende der oppositionellen Klein landwirte-Partei, Eckhardt. Im Auswärtigen Ausschuß des Oberhauses be tonte nach einer entsprechenden Rede des Grafen Csäky dessen Vorgänger von Kanya, daß er Csaky für die geeignete Persönlichkeit halte, um wischen Deutschland und Ungarn jedes Mißverständnis zu zerstreuen und den Geist des Ver stehens und der Freundschaft zu Pflegen.