 Neue Reichstarifordnung für Angestellte im Baugewerbe. Berlin, 19. Mai. Der Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Sachsen hat als vom Reichsarbeits minister bestellter Sondertreuhänder der Arbeit eine Reichs tarifordnung für die kaufmännischen und technischen An gestellten im Baugewerbe und in den Baunebengewerbeu erlassen, die im Reichsarbeitsblatt vom 25. Mai d. I. ver öffentlicht wird und am 1. Juni 1938 in Kraft tritt. Die Reichstarifordnung ist ein wichtiges Glied in der Kette der Tarifordnungen, die die Arbeitsverhältnisse im Baugewerbe neu ordnen. Sie ist dadurch besonders be deutsam, daß sie die allgemeinen Arbeitsbedingungen der technischen und kaufmännischen Angestellten nicht nur für das Baugewerbe, sondern auch für die wichtigsten Bau nebengewerbe einheitlich für das ganze Reich regelt und hierbei den durch die großen Bauvorhaben bedingten be sonderen Verhältnissen Rechnung trägt. Die Gehaltssätze selbst sind nunmehr von den Reichs treuhändern der Arbeit in bezirklichen Tarifordnungen festzusetzen. Die Reichstarifordnung stellt aber hierfür be reits den Rahmen durch eine Gehaltsgruppeneinteilung aus, für die die Bewertung der ausgeübten Tätigkeit in Verbindung mit der beruflichen Ausbildung die not wendigsten Einstufungsmerkmale gibt. Noch nicht einbezogen in die Reichstarifordnung sind die angestelltenversicherungspflichtigen Poliere und Schacht meister. Ihre Arbeitsverhältnisse werden jedoch demnächst in einem Anhang zur Reichstarifordnung vom Sondertreu händer der Arbeit noch geregelt.'