 „Versailles ist die Ursache des neuen Krieges." Reval, 5. September. Die Kommentare der estnischen Presse zu den Ereignissen des Sonntags sind im allgemeinen objektiv gehalten. Die Blätter beschränkten sich in der Hauptsache darauf, die englischen und französischen Erklä rungen und das Memorandum der Reichsregierung neben emanderzustellen; dabei enthalten sie sich einer eigenen Stellungnahme. Die Zeitung Rahwalet weist aber darauf hin, daß man bei nüchterner Betrachtung feststellen müsse, der neue Krieg habe bereits vor 20 Jahren, also mit dem Diktat von Ver sailles seinen Anfang genommen.