 Große Erfolge der nationalen Luftwaffe. Salamanca, 19. Februar. Wie aus dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca hervorgeht, hat die nationale Luftwaffe an allen Fronten eine rege Tätig keit entfaltet und große Erfolge errungen. An der Aragon- Front und in der Provinz Huesca wurden drei bolsche wistische Flugzeuge vernichtet und zwei beschädigt. An der Front vor Madrid wurden 10 bolschewistische Jagdflugzeuge und ein Bomber abgeschossen. Die natio nalen Flieger erlitten keine Verluste. Bei den Landtruppen konnte die 6. Division zwei wichtige Stellungen erobern. Bei La Maranosa versuchten die Bolschewisten einen Angriff, wurden aber mit Verlusten zurückgewiesen. Tie Zahl der bolschewistischen Ueberläufer nimmt ständig zu. Am Donnerstag lief eine große Zahl von „Offizieren" und Mannschaften über, darunter ein französischer Hauptmann.