 Was der sowjetrussische „Protest" in Rom beweist. Paris, 9. November. Der s o w j e t r u s s i s ch e Schritt im italienischen Außenministerium hat in der französischen Presse eine ziemliche Ueberraschung ausgelöst. Die Blätter veröffentlichen allgemein das amtliche italienische Kom munique. Das Petit Journal hebt, ebenso wie einige an dere! Zeitungen, hervor, daß Sowjetrußland durch die sen Schritt zugegeben habe, daß sein inneres Regime mit der Dritten Internationale identisch sei. Das Blatt schreibt, die italienische Regierung habe im Augenblick ihres Beitritts zum deutsch-japanischen Pakt genau umrissen, daß das Dreierabkommen gegen keine Macht gerichtet sei und daß es allen Staaten offenstehe. Dieses diplomatische Abkommen ziele nicht auf Sowjetruß land ab, sondern auf die DrMe Internationale. Man ver stehe also schlecht, warum die Sowjetregierung diesen Schritt unternommen habe. Der Jour nimmt an, daß Sowjetrußland als Gegen maßnahme den sowjetrussisch-italienischen Freundschaftsver trag vom Jahre 1933 aufkündigen werde. Der Figaro nennt den Schritt des Sowjetbotschafters in Rom einen Th e a t e r st r e i ch. Der römische Vertreter desselben Blattes bezeichnet den sowjetrussischen Schritt als einen politischen Fehler. Berlin, Rom und Tokio hätten erklärt, daß ihr Abkommen gegen keine Macht und gegen keine Regierung gerichtet sei, sondern einzig und allein gegen die Wühlarbeit der Komintern, mit der sich bisher, offiziell wenigstens, die Sowjetunion stets nicht solidarisch erklärt habe. Wenn Sowjetrußland jetzt einen Vertrag, der sich allein gegen die kommunistische In ternationale richte, als unfreundlich erkläre, so lege es sich unbestreitbar auf einem gefährlichen Gebiete fest und spiele das Spiel seiner Gegner. Sowjetrußland entzweie sich damit von seinen eigenen Interessen und denen des Weltfriedens und bringe die Re gierungen, die aus Nützlichkeitsgründen sich auf die sowjet russische Politik in Europa stützten, in eine peinliche Lage. Der Fehler Sowjetrußlands sei so schwer und so offensichtlich, daß man sich fragen müsse, in Welchem Grade er gewollt sei. Die Sowjetdiplomatie scheine, indem sie die von den autoritären Mächten dem internatio nalem Kommunismus hingeworfene Aufforderung auf nehme, bewußt die Gesamtheit der Lage verschlim mern und schwerwiegende Verwicklungen in der Welt her vorrufen zu wollen.