 Queipo de Llano über die Erschießungen in Madrid. Lissabon, 21. August. In feiner Donnerstag-Ansprache über den Sender Sevilla erklärte General Queipo de Llano, daß nach ihm zugegangenen vertraulichen Mitteilungen in Madrid 7000 Erschießungen politisch Andersdenkender erfolgt seien, in einer anderen Stadt 1400. Komisch mute es an, wenn der Madrider Kriegsminister Sarabia in der offiziellen Zeitung der Marxisten, „Tribuna", ankündige, daß er nunmehr das Kriegsrecht an wenden wolle, nachdem schon so viel Erschießungen erfolgt feien. Der General teilte dann mit, daß am Donnerstag die Ortschaften Puebla de los Jnfantes und Almodovar am Guadalquivier, sowie im Bezirk Granada der Ort Peruna von den Nationalisten besetzt worden seien. Abschließend bemerkte der General, daß sich von den 71 Niederlassungen der Spanischen Nationalbank 43 im Besitz der Nationalisten und 28 im Besitz der Marxisten be fänden.