Nacht-Ausgabe. t)eutlÄies und mit Menschen und Tingen ständig in enger Berührung leben, stattfinden. „Als nächster Schritt der Verwaltungsreform wird da her zur Neuordnung des Kreises geschritten werden müssen. Damit soll sowohl die untere Staatsverwaltungsinstanz wie auch die Kreiskommunalverwaltung unter Verwirklichung des Organisationsgrundsatzes der Einheit der Verwaltung aus eine nationalsozialistische Grundlage gestellt werden. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag, 2. November Nr. 1488