 Rom: „Die Achse fester denn je!" Rom, 22. März. Die außenpolitische Stellungnahme des Großen Rates des Faschismus wird von der römischen Mor genpresse in riesigen Schlagzeilen hervorgehoben und als klares.und entschlossenes Bekenntnis zur Achsenpolitik, zu gleich aber auch als unzweideutige Mahnung an die Adresse der mit dem Bolschewismus Verbündeten Demokratien be grüßt. Popolo di Roma faßt die italienische Haltung noch ein mal in folgende Punkte zusammen: 1. Die Stunde, in der man auf den Krieg hinarbeiten konnte, indem man gleichzeitig scheinheilig beteuerte, den Frieden zu wollen, sei heute vorbei. 2. An der Entwicklung in Mitteleuropa seien einzig und allein die Demokratien scbuld, die den Versailler Wertrag durchgesetzt, aber 20 Jahre lang nicht, das geringste unternommen hätten, um die damit ge schaffenen Uebel aus der Welt zu schaffen. 3. Italien halte an der Achse Rom —Berlin fest, und damit werde seine gesamte Außenpolitik bestimmt. „Der Block von 120 Millionen ist heute fester d e n n j e und mehr denn je entschlossen, sich zu verteidigen. Die großen Ereignisse der letzten Zeit haben die Achse nur verstärkt, weil nunmehr der Besitz einiger Schlüssel stellungen die Macht der Achse erhöht Hat, und weil jeder der beiden Partner immer deutlicher den unschätzbaren Wert einer so starken und unbedingten Freundschaft erkennt." Messaggero unterstreicht die Gefahr für den Frieden, die die von jeher gegen die autoritären Staaten kämpfenden Kräfte heraufbeschwören wollten. Gegenüber einer solchen Gefahr habe der Große Rat des Faschismus die deutsch-italienische Solidarität bekräftigt und damit den entschlossenen Willen unterstrichen, auch in Zukunft mit allen Mitteln gegen den Bolschewismus als den Haupttreiber der demokratischen Einheitsfront anzu kämpfen und nach wie vor den mächtigen S ch u tz w a l I, den Deutschland und Italien gegen jeden Kriegsversuch dar stellen, zu schützen.