Abend-Ausgabe» Deutsches Nachrichtenbüro Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede» Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Verlin, Montag, 22. August Nr. 1316 Die? Verantwortlichkeit von Mitgliedern! ehemaliger öster reichischer Bundes- und Landesregierungen und ihrer Helfer. Berlin, 22. August. Im Reichsgesetzblatt Nr. 131, Teck I, wird folgendes Gesetz über die Verantwortlichkeit von Mit gliedern ehemaliger österreichischer Bundes- und Landesre gierungen und ihrer Helfer veröffentlicht. Es lautet: „Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, das hiernach verkündet wird: (1) Mitglieder ehemaliger österreichischer Bundesregie rungen, die sich bei ihrer Betätigung im öffentlichen Leben einer Rechtsverletzung oder einer volksfeindlichen Handlung schuldig gemacht haben, und ihre Helfer können vor einem S t a a t s g e r i ch t in Wien zur Verantwortung gezogen werden. (2) Das gleiche gilt für die Mitglieder der ehemaligen Landesregierungen (Bürgermeister der Stadt Wien) und ihre Helfer» (3) Das Staatsgericht in Wien stellt fest, ob schuldhaft das Recht verletzt oder eine volksfeindliche Handlung be gangen ist. § 2 Die Anklage erhebt im Namen des Deutschen Volkes der Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. §3 Der Reichsminister des Innern kann den nach der Fest stellung des Staatsgerichts Schuldigen das vorläufige Reichsbürgerrecht entziehen; er kann ihnen die deutsche Staatsangehörigkeit aberkennen. Daneben kann er zum Zwecke der Wiedergutmachung ihr Vermögen zugunsten des Deutschen Reiches einziehen. § 4 Verfahren vor anderen Gerichten und vor Verwaltungs behörden über dieselben Gegenstände werden bis zur Ent scheidung des Staatsgerichts unterbrochen. Die tatsächlichen Feststellungen des Staatsgerichts sind für die Gerichte und für die Verwaltungsbehörden bindend. Die Mitglieder des Staatsgerichts werden auf Vorschlag des Reichsministers des Innern vom Führer und Reichs kanzler ernannt. § 6 Die näheren Bestimmungen über die Einrichtung des Staatsgerichts, sein Verfahren sowie die sonst zur Durchfüh rung dieses Gesetzes erforderlichen Vorschriften erlätzt der Reichsminister des Innern. Berlin, den 17. August 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern Frick Der Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner Der Rcüchsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammer s.