 Eine wohlverdiente Abfuhr für die Pariser Blätter. Rom, 24» Mai. Die Wutausbrüche und die verleumde rische Hetze der französischen Presse im Zusammenhang mit der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisses Ver anlassen die römischen Blätter zu einer abermaligen scharfen Stellungnahme gegen die Pariser Blätter. Dabei werden vor allem die böswilligen Behauptungen zurückgewiesen, daß Italien durch den Abschluß der Allianz zu einem Vasall Deutschland geworden sei. Tribuna betont, daß derartige Darstellungen nicht nur deutlich verrieten, von welchen Gefühlen Frankreich gegen über Italien beseelt sei, sondern auch zugleich, wie vorteil haft das Bündnis für Italien sei, da bekanntlich der Feind stets als erster die Vorteile erkenne, die sein Gegner errun gen habe.