 Wie General Giraud gefangen genommen wurde. Berlin, 21. Mai. Bei den letzten Kämpfen wurde, wie im OKW-Bericht vom 21. 5. gemeldet, der Oberbefehlshaber der zerschlagenen 9. französischen Armee, General Giraud, gefangen genommen. Zu der Gefangennahme erfahren wird, daß die deutschen Truppen das Stabsquartier der 9. französischen Armee in schnellem Zugriff besetzten und den ganzen Stab gefangen nahmen. Zu rhrer Ueberraschung war jedoch der Oberbefehls haber nicht anwesend. Es stellte sich heraus, daß dieser auf Grund einer Anordnung des gerade neuernannten Ober befehlshabers der alliierten Truppen, General Weygand, abgesetzt worden war und sich bereits auf dem Wege nach Paris befand. Kurz darauf traf jedoch der neue Oberbe fehlshaber, der bis dahin die 7. französische Armee kom mandiert hatte, im Stabsquartier der 9. Armee ein und ge riet auf diese Weise in Gefangenschaft.