 Die Not im polnischen Olsa-Gebiet. Warschau, 111 l Dezember. Mit der Wirtschaftslage im polnischen Olsa-Gebiet befaßte sich am Sonnabend der Ministerrat, der unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Skladkowski tagte. Auf die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die sich im Olso- Gebiet seit seiner Vereinigung nnt Polen durch den not wendigen Umstellungsprozeß der dortigen Betriebe aus den polnischen Markt ergeben haben, wurde bekanntlich schon vor einiger Zeit durch den Industrie- und Handelsminister Roman sowie den Vizeministerpräsident 5k wia t kowski freimütig hingewiesen.