 Neue Kundgebungen in Beirut. Beirut, 25. November. Nachdem am Donnerstag vor mittag in der Beiruter Innenstadt friedliche Kundgebungen stattgefunden hatten, ereignete sich am frühen Nachmittag vor dem libanesischen Parlamentsgebäude, wo die Demon stranten Niederrufe auf die Regierung und das Parlament ausbrachten, ein Zusammenstoß mit der Polizei. Als diese die Kundgebung auflösen wollte und dabei mit Steinen angegriffen wurde, gab sie einige Schüsse ab, durch die eine unbeteiligte Frau und ein Kind schwer ver letzt wurden. Ein Abgeordneter des Libanon-Parlaments legte als Protest gegen das Vorgehen der Regierung sein Mandat nieder. Die Kundgebungen dauerten den ganzen Tag an.