 Besahung eines holländischen Frachtdampfers vermißt. Amsterdam, 29. Januar. Der holländische Frachtdampfer JongeJacobns ist an der portugiesischen Küste ine Sturm untergegangen. Die 23köpfige Besatzung hatte das Schiff in Rettungsbooten verlassen. Bis jetzt fehlt jedoch jede Nachricht über die Schiffbrüchigen. In Rotterdam wird befürchtet, daß die gesamte Besatzung im Sturm um gekommen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 