 Nationalspanischer Ministerrat unter Vorsitz Francas. Saragossa, 3. Februar. Unter dem Vorsitz von General Franco trat der nationalspanische Ministerrat am Don nerstagabend Zusammen. General Franco stellte in seiner Rede die entscheidende Bedeutung des Falles von Barcelona für den Endsieg heraus. Innenminister Serrano Sun er berichtete über die augenblickliche Lage in Barcelona sowie über die sofort in Angriff genommenen Arbeiten und Maßnahmen zur Nor malisierung des täglichen Lebens. Der Finanzm i n i st e r Nationalspaniens erstattete Bericht über den Steuereingang im Jähre 1938. Der Ueber trag aus dem Vorjahr beträgt 410 Millionen Peseten. Um dem erhöhten Bedarf an Brot genügen zu können, der infolge der Befreiung Barcelonas und Kataloniens auf getreten ist, legte der Landwirtschaf t s m i n i st e r dem Ministerrat ein Dekret vor, wonach alle Mühlen zur vollständigen Ausmahlung des Getreides gezwungen werden.