 Wieder ein Autofallenbandit zum Tode verurteilt. Hamburg, 21. Dezember. Das Hanseatische Sondergericht verurteilte am Mittwoch den 21-jährigen Wolfgang Stock lossa, der am 29. November 1938 in Hamburg-Farmsen einen Straßenraub an einem Taxichauffeur verübte, als ge fährlichen Gewohnheitsverbrecher wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen den Straßenraub mittels Autofalle vom 22. Juni 1938 sowie wegen verschiedener Fälle des Dieb stahls, des Betruges, der Unterschlagung und wegen Wider rechtlichen Schußwaffenbesitzes Zum Tode und zu zehn Jah ren Zuchthaus. Weiter wurde auf lebenslänglichen Ehren rechtsverlust und Sicherungsverwahrung erkannt. Verantwortlich: Kurt SchwarchkOpff, Mriw-Milmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichkenbüro G. w. b. H., Berlin 