 Verschärfung der Streiklage in Südwales. London, 3. September. Die Streiklage in Südwales hat sich in den letzten 21 Stunden weiter verschärft. In der Bedwasgrube, die im Mittelpunkt der Auseinander setzungen steht, ist über Nacht ein Unter-Tage-Streik ausge brochen, an dem sich über 800 Bergarbeiter beteiligen. Die Arbeiter haben sich in der Grube verbarrikadiert und wei gern sich, die Stollen zu räumen, solange ihre Forderung auf Anerkennung des Bergarbeiterverbandes von Südwales als allein zuständiger Vertretung der Arbeiterinteressen nicht anerkannt wird. Zum besseren Verständnis der Lage sei darauf hinge wiesen, daß die etwa 1600 Mann starke Belegschaft der Grube dem sogenannten Bergarbeiterindustrieverband an gehört, der von der Bergarbeitergewerkschaft nicht anerkannt wird. Während dieser Verband die Unterstützung der Ar beitgeber findet, scheint ein Teil der Mitglieder des Berg arbeiterindustrieverbandes zur Bergarbeitergewerkschaft von Südwales überzuwechseln. Falls es zu keiner gütlichen Einigung kommt, muß nach wie vor damit gerechnet wer den, daß am Montag in Südwales der Generalstreik aus bricht.