 Kommunisten aus aller Welt bei der chinesischen Luftwaffe. London, 10. Februar. Wie aus Peking gemeldet wird, hat das japanische Hauptquartier genaue Angaben über die sogenannte „Ausländische Legion" gemacht, die auf Seiten der Chinesen kämpft. Die Liste, die am Mittwoch bekannt gegeben wurde und die auf Grund zuverlässiger Meldungen zusammengestellt worden ist, enthält, wie nicht anders zu erwarten war, na türlich an erster Stelle Sowj e t russe n. Es folgen dann bolschewistische Abenteurer aus den Ver einigten Staaten, England, Frankreich sowie aus einigen anderen Ländern. Die genauen Ziffern lauten: 315 Sowjetrussen, 152 Ame rikaner, 124 Franzosen, 55 Engländer und eine Anzahl Söldner anderer Nationalitäten. Die Mehrzahl dieser inter nationalen Kommunistengesellschaft betätigt sich als Flieger oder bei der Flugzeugabwehr.. Die chinesische Regierung, so wird hier weiter erklärt, bezahle 1000 bis 2000 Pfund für jedes abgeschossene japa nische Flugzeug, ferner noch S o n d e r p r ä m ie n für die Familien der gefallenen Legionäre, nicht zu verachtende Preise also, die sticht unerheblich dazu beigetragen haben -werden, daß diese bolschewistischen „Freiwilligen" ihr Herz für China entdeckten.