 Mit fremden Augen. BerlM, 27. Dezember. Uns Deutschen ist der Waffen dienst der höchste Ehrendienst. Er macht den namenlosen Mann zum Kameraden des namhaftesten; er stellt beide auf dieselbe hohe sittliche Ebene in einem Dienst an Volk und Vaterland, und der Ehrlose wird seiner nicht wert gehalten. Anders bei Engländern und Angelsachsen. I h nen ist der Rock des Soldaten ein Kleid der Unehre, sein Träger verachtet, außer natürlich in Notzeiten, wie jetzt, wo selbst der jüdische Kriegsminister Höre Belisha für seine Person freilich auch jetzt noch die Uniform meidend es vorteilhaft findet, den Soldaten zweckdienlich hochzuschätzen, „einige Stunden dem Besuch der Militärlager an der Süd ostküste Englands zu widmen" und allenthalben spekulativ erfreut zu sein durch die „ausgezeichnete Haltung der Truppen". Wie das Angelsachsentum des Empires aber in Wahrheit nach wie vor über Soldat und Soldatenum denkt, welchen schmutzigen Händen es bereit ist, die Sache des Weltreichs anzuvertrauen, dieses laut Lord Curzon „durch die Vor sehung berufene größte Werkzeug zum Guten, das die Welt je gesehen", das zeigt, wie ja oft Kleinigkeiten große Offen barungen enthalten, die Aufforderung eines angelsächsischen Polizei richters in der kanadischen Stadt Hamil ton (Ontario) - Burbidge heißt der Ehrenmann der die Verurteilung eines Ladendiebes zum Anlaß nahm, die Bildung eines ausschließlich aus Verbrechern bestehenden Bataillons zum Kampf gegen Deutschland dringend zu empfehlen. Wir notieren diese Selbstbefudelung. Greller kann der krasse Gegensatz zwischen angelsächsischem und deutschem Kriegsethos nicht beleuchtet werden. Worin uns höchste Mannesehre sich bewährt, wofür wir, die „Henker", die „Hunnen", Kampf, Blut und Leben der Besten fordern und einsitzen, was wir durch unreine Hände nicht besudeln lassen, das ist ihnen eine Sache, schlecht genug, sie Ver brechern anzuvertrauen, sie durch Diebe und Mörder abtun zu lassen und den Abschaum der Menschheit, den Auswurf der Zuchthäuser dafür aufzubieten; genau nach dem jüdischen Rezept man erinnert sich dessen —, Zuchthäus ler mit Geld zu versehen und nach Deutschland zu schicken, um ihr Glück mit Mordanschlägen auf den Führer zu ver sucben. So verschieden kann man die Dinge ansehen. Nicht nur wir sehen die Verfallenheit Frankreichs und Englands in jüdische- Hörigkeit. Auch andere Zeugen be stätigen sie; auch fremde Augen sehen sie. Um nur ein Merkmal dessen M geben, sei der römische Tevere »zitiert, der die penetrante Verlogenheit der franzö siscken Sender so kurz wie erschöpfend aus deren streng rassisch orientierter Betreuung erklärt mit den drei Wor ten: „Juden, nichts als Juden"! Das Blatt belegt dies mit einer Liste der Namen aller leitenden Persönlichkeiten, der Sprecher, der Textilieferan ten, Angestellten und sonstigen Mitarbeiter, die tagaus, tag ein ihren Haß gegen alles Deutsche durch den französischen Rundfunk in die Welt geifern. U n s isis nichts Neues. Aber manch anderen mag's noch stutzig machen, diese römische Stimme zu vernehmen, die zu den: Schluß kommt, wer diese Stammrolle des jüdischen Aufgebots für den französischen Rundfunk sich ansehe, „werde ohne weiteres auf die französischen Sendungen verzichten", denn sie müsse Blinde sehend, Taube hörend machen und Ahnungslose zur Erkenntnis bringen. Diese Zustände im Rundsunkwesen sind natürlich nur ein kleiner Ausschnitt aus dem Zustande der allgemei nen Verjudung Frankreichs und Englands, dessen Verhängnis nicht minder als das Frankreichs es ja ist, gerade in seiner „führenden" plutokratischen Schicht jeden gesunden Instinkt für die Gefährdung an Blut und Seele durch die unlösbare Versitzung mit dem Weltjudentum ver loren Zu haben und so dem Judentum eine rassische Mimi kri zu ermöglichen, die es dem englischen Volk, ja den am unmittelbarsten beteiligten und betroffenen Kreisen selbst immer unmöglicher hat werden lassen man denke nur an die den Juden kaum weniger als die Churchills versippten, verschwägerten und verschriebenen Chamberlains, Welt judentum und Engländertum überhaupt noch auseinander zuhalten.