 Neue deutsch-italienische Wirtschaftsabkommen. Berlin, 27. Mai. Der deutsche und der italienische Regie rungsausschuß für die deutsch-italienischen Wirtschaftsbezie hungen haben vom 15. bis zum 26. Mai 1939 in Berlin eine gemeinsame, Tagung abgehalten. Diese Tagung fand am Sonnabend ihren Abschluß mit der Unterzeichnung einer Reihe von Abkommen und Vereinbarungen, die von dem Vorsitzenden des italienischen Regierungsausschusses, Botschafter Gi a n nini, und von dem Vorsitzenden des deutschen Regierungsausschusses voll zogen wurden. Der Vorsitzende des italienischen Regierungs ausschusses unterzeichnete im Namen der italienisch-albani schen Zollunion. Die beiden Regierungsausschüsse Haben alle mit einer noch engeren Verflechtung der beiden Volkswirtschaften Zu sammenhängenden Fragen einer erneuten Nachprüfung un terzogen. Sie haben eine Reihe von Maßnahmen vereinbart, die dazu bestimmt sind, diesem Ziele zu dienen. Außerdem wurde die Durchführung eines gemeinsamen Wirt schaftspr o g r a m m s. in Aussicht genommen, dessen weitere Einzelheiten in den nächsten Monaten in gemein samen Beratungen festgelegt werden sollen. Die beiden Regierungsausschüsse hüben ferner alle Fra gen geregelt, die die Einbeziehung des Protektorats Böh men und Mähren in die deutsch-italienischen Verein barungen über den Handels- und Zahlungsverkehr zwischen den beiden Staaten betreffen. Hierbei ist sichergestellt wor den, daß der Handelsverkehr zwischen dem Protektorat und Italien sich in Zukunft wesentlich enger gestalten wird als früher die Wirtschaftsbeziehungen Zwischen Italien und der Tschecho-Slowakischen Republik.