 Schirach verabschiedete die Jtalieufahrer der HJ. München, 28. August. Im historischen Bürgerbräukeller zu München versammelten sich am Freitag abend vor ihrer Abreise nach Italien die 450 Jungvolkführer aus allen deutschen Gauen, die im Rahmen des den t sch - italie - nischen Jugendaustausches einen Gegenbesuch bei der Balilla abstatten. Reichsjugendführer von Schirach erklärte, er habe das Bedürfnis, den Jungvolkführern noch einmal ins Auge zu sehen und ihnen ins Bewußtsein zu rufen, in welch stolzem Auftrage sie in ein fremdes Land gesandt würden. In einem solchen Augenblick hörten sie auf, Einzel wesen zu sein, und jeder von ihnen verkörpere ' das große deutsche Vaterland. Er sei überzeugt, daß jeder dieser jun gen Führer ein Mann sei, auf den das deutsche Volk stolz sein könne und der sich des Vertrauens, das in ihn gesetzt fei, im gastfreien Lande der großen, stolzen und befreunde ten Nation würdig erweisen werde. Anschließend fand ein Vorbeimarsch der 450 Jungvolk führer vor dem Reichsjugendführer statt. Die Weiterreise erfolgte in der Nacht zum Sonnabend. Sie führt zunächst bis Carrara, wo die Jungvolkführer mit der Balilla ein gemeinsames Lager beziehen werden. Am 11. September treffen sie in Rom ein, das in diesen Tagen im Zeichen großer Feierlichkeiten für die Balilla steht. Zusammen mit dem großen Balilla-Lager „Campo Dux" und „Campo Mussolini" werden die deutschen Jung volkführer am italienischen Staatschef vorbeimarschieren.