 Goldenes Doktorjubiläum Geheimrat Biers. Berlin, 28. Januar. Geheimmt Professor Dr. med. August Bier, der auf dem Reichsparteitag der Arbeit den Deutschen Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft erhal ten hat, feiert am 30. Januar die 50jährige Wiederkehr des Tages, an dem er am 30. Januar 1888 vor der Medizi nischen Fakultät der Universität Kiel über das Thema „Bei träge zur Kenntnis der Syphilome der äußeren Muskula tur" promoviert hat. Die Medizinische Fakultät Wird zur 50jährigen Wiederkehr dieses Tages das Doktor d i plo m erneuern und Geheimrat Bier eine Ehrenurkunde überreichen.