 Brasilien duldet keinen Kommunismus. Rio de Janeiro, 27. Oktober. Brasilien setzt seinen Kampf gegen den Kommunismus und dessen Bundesgenossen tat kräftig fort. Im Schnellverfahren wurde jetzt eine Reihe verdächtiger Personen abgeurteilt. Ein Aufklärungsfeldzug hat in den Schulen und ebench in den Betrieben eingesetzt. Die Büchereien werden von jeder bolschewistischen Zersetzungsliteratur gesäubert und ebenso ist die Presse an diesem Abwehrkampf in verstärktem Maße beteiligt. Besonders bemerkenswert ist, daß das Blatt der Jnte gralisten, Povo, das Judentum als das tragende Element des Kommunismus und der Freimaurerei bezeichnet. Die Zeitung fordert nachdrücklich das Verbot eines jüdisch-ame rikanischen Remarque-Filmes, dessen Aufführung in diesen Tagen in Rio de Janeiro angekündigt worden ist! Verannvoriliän Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeunÄes Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, < . 