 „Edens Politik führte Europa vor Abgründe!" Genf, 21. Februar. Der Rücktritt Edens hat in der Stadt Genf besondere Bedeutung angenommen. Das Jour nal de Geneve führt in einem Leitartikel, der für die Kom binationen der hiesigen bürgerlichen Kreise charakteristisch ist, aus: „Der realistische Geist Chamberlains läßt sich von den allgemeinen Interessen des britischen Weltreichs leiten. Diese Interessen fordern eine Entspannung in den Bezie hungen mit Italien, die um so dringlicher ist, als Hitler seine Stimme lauter erhebt. Im diplomatischen Kampf zwischen Eden und Mussolini hat der erstere verloren..." Antagonismus zwischen den beiden Mächtegruppen Eng land-Fmnkreich und Deutschland-Italien sei gefährlich für Europa, um jeden Preis müsse man ihn mildern. Der Weg der Annäherung führe über Berlin oder über Rom. Nach dem Versuch guter Ratschläge an die Adresse Benito Mussolinis fährt das Blatt fort: „Es liegt etwas tragisches in der unbestreitbaren Tatsache, daß die Eden-Politik der ungeteilten Treue zu den Grundsätzen des Paktes Gefahr läuft, Großbritannien und mit ihm Europa vor Abgründe Zu führen, Abgründe eines immer ernsteren Konfliktes zwischen den beiven Großmächte-Blocks, und daß die oppor tunistische Politik Chamberlains im Gegenteil Aussicht bat, Europa vor dem Verhängnis zu retten."