 Die ungarische Presse zur Anerkennung der Wehrhoheit. Budapest, 24. August. Zu der offiziellen Anerkennung der ungarischen Wehrfreiheit, mit der sich sämtliche Abend blätter befassen, schreibt das Regierungsblatt Est! Ujsag, man könne von einer besonderen Nachgiebigkeit der Kleinen Entente kaum sprechen; denn sie habe den Entschluß, Un garn die Wehrfreiheit endlich zuzuerkennen, nur unter dem Druck einer einheitlichen öffentlichen Meinung ge faßt. Die außenpolitischen Beziehungen Ungarns zu den Staa ten der Kleinen Entente könnten sich nur gleichlaufend mit der praktischen Behandlung der Minderheitenfrage bessern und entwickeln. Alles sei davon abhängig, ob man Ungarn nunmehr wirklich in einem neuen Geist behandeln wolle. Erfolg oder Mißerfolg der in Aussicht genommenen zweiseitigen Verhandlungen würden einzig und allein davon bestimmt werden, ob in diesem exponierten europäischen Gebiet, wie es das Donaubecken sei, einzig und allein der Geist der gegenseitigen Achtung und der Gerechtigkeit end lich zur Anwendung gelangen werde. Wenn die Kleine Entente und deren Freunde unter den Großmächten, so schreibt der liberale Az Est, aufrichtig den Frieden, die Ordnung und die Gerechtigkeit unter den Donauvölkern wünschten, dann müsse als nächster Schritt die volle Gewährung der Mi n d er h eitenr e ch t e an die ungarischen Volksgruppen in den Staaten der Klei nen Entente erfolgen. Denn diese ungarischen Minderherten müßten unbedingt aus ihrer würdelosen Lage, Staatsbürger zweiter Klasse sein zu müssen, befreit werden.