 Japan gibt die Jangtseschiffahrt nicht frei. Tokio, 15. Dezember. Zur Frage der Oeffnung des Japgtfe-Flusses für die Schiffahrt dritter Länder erklärte heute der Sprecher des japanischen Außenamtes, daß es sich hier lediglich um eine rein militärische Frage handele. Bisher hätte sich aus militärischen Gründen keine Möglichkeit ergeben, die Jangtse-Schiffahrt freizugeben. Zu den japanisch-russischen Verhandlun gn n führte der Sprecher auß, daß in Tfchita augenblicklich die Grenzfrage an Hand von Kartenmaterial erörtert werde, und daß später darüber an Ort und Stelle bei Nomonhan gesprochen werde. Was die Fischereiverhandlungen anbe lange, so erwarte Japan eine endgültige Stellungnahme Moskaus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 