 Großer Sieg der Nationalspanier an der Estremadurasront. Bilbao, 25. Juli. Die unter dem Befehl des Generals Q ueip o de Llano stehenden Truppen der nationalspa nischen Südarmee stellten am Sonntag bei der 99 Kilometer östlich von Merida gelegenen Ortschaft Campanario die Ver bindulng mit den Truppen der Zentralarmee her. Damit ist die große Einbuchtung der Estremadura-Front verschwun den. Alle in diesem Gebiet gelegenen Ortschaften sind von nationalspanischen Truppen besetzt. Wie der nationalspanische Heeresbericht hierzu meldet, wurde der Gegner an der Estremadura-Front fa st völlig aufgerieben. Am Sonntag konnte ein Gebiet von 2789 Quadratkilometern mit 23 wichtigen Städten und Dörfern mit einer GesamteinwohneUzahl von 499 999 er obert werden. In diesen Zahlen spiegeln sich am besten die gewaltigen Verluste wider, die den Bolschewisten Zugefügt wurden. Unter den großen Mengen an Kriegsmaterial, das er beutet wurde, befinden sich auch Geschütze, Maschinenge wehre, Panzerwagen und zwei große Munitionslager. Der große Sieg an der Estremadura-Front kennzeichnet am besten wieder einmal die Verlogenheit der Bolschewisten, die in ihren Heeresberichten den Operationen „keine Bedeu tung beimessen". Alle Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers bestätigen, daß seit dem Zusammenbruch der roten Nord front sowie dem Durchbruch zum Mittelmeer kein ähnlicher Erfolg wie am Sonntag an der Estremadura-Front bisher zu verzeichnen gewesen ist. Der Operationsplan, der von General Franca entworfen war, sah eine Offensive voll 9 Tagen vor, die schon in Tagen durchgeführt werden konnte. Die in die Berge geflüchteten Einwohner kehrten wieder zurück, als sie die Flagge der nationalen Truppen erblickten und bereiteten ihren Befreiern stürmische Huldigun gen. Unter den mehreren taufend Gefangenen befinden sich auch zahlreiche Volksfrontbonzen, hohe „Offiziere" und politische Kommissare, denen die Flucht durch die über raschend und außerordentlich schnell durchgeführten Opera tionen unmöglich gemacht wurde. Wie der nationalspanische Heeresbericht weiter meldet, stießen die nationalen Truppen an derValenci a-F ront wieder mehrere Kilometer vor. Nordwestlich des Espadan- Gebirges konnten drei Ortschaften befetzt werden. An der Pyrenäen-Front im Abschnitt Sort dau erten die verzweifelten Angriffe der Roten an, die aber überall im Feuer der Nationalen zusammenbrachen. Die Verluste der Bolschewisten waren dabei außerordentlich hoch.