 Immer neue Todesurteile in der Sowjetunion. Moskau, 16. November. Von einem Sonderkollegium des Obersten Ukrainischen Gerichtshofes wurden sieben Ve terinäre der Bezirke Krementschug und Gradischsk wegen Sabotage der Viehwirtschaft zum Tode verurteilt. Angeb lich hatten die Angeklagten absichtlich Pestbazillen unter dem Kolchosvieh verbreitet. Im Leningrader Gebiet wurde ein Bauer als „Terrorist" hingerichtet, der einen Funktionär einer Kollektivwirtchast erschlagen hatte. Im Tschjeljabinsker Gebiet wurden sieben Angestellte von Staatsgütern im Rayon Ust Uisk als Sabo teure erschossen.