 Ausrottung des Polentums in der Sowjetunion. Warschau, 18. Januar. Mit dem Schicksal der in der Sowjetunion lebenden eine Million Polen befaßt sich der rechtseingestellte Dziennek Narodowh. Das Blatt weist auf einen Bericht eines aus der Sowjetunion nach Polen ge langten Polen hin, der die Aussiedlung ganzer polnischer Dörfer und Städte aus dem gesamten Grenzbereich be schreibt. Die Polen in der Sowjetunion seien zur Ausrottung verurteilt worden. Aus ihrer Heimat, in der sie seit Jahr hunderten ansässig seien, würden sie über die Taiga und über die Steppen Asiens Zerstreut, damit das Land, das sie von ihren Vätern übernommen hätten, vollkommen von jeglichen polnischen Elementen gereinigt Werde. Polen könne an dieser Tragödie nicht teilnahmslos vorübergehen. Das Blatt fordert, gegenüber der Sowjetregierung und dem Kommunismus die Folgerungen zu ziehen und zwar könnten diese nur in Gegenmaßnahmen bestehen. Den Anhängern der Sowjetunion in Polen und ihren Familien gegenüber solle man so scharfe Zwangsmaß nahmen anwenden, daß Moskau genötigt wäre, sich für sie zu interessieren. Wenn dadurch auch nicht das Schicksal der Polen in der Sowjetunion gebessert werde, so könnte doch ein Bevöl - kerungsa u s t a u s ch vorbereitet werden. Die in der Sowjetunion lebenden Polen solle man gegen die kommu nistischen Elemente in Polen auszuwechseln. Auf diese Weife würde man nicht nur den unglücklichen Landsleuten in der Sowjetunion helfen, sondern Polen gleichzeitig er hebllch von den Juden befreien.