 Gründung der Ortsgruppe „Auswärtiges Amt" der AO. Berlin, 29. November. Im überfüllten „Roten Saal" der Deutschlandhalle fand am Montag ein Betriebsge - meinschaf t s a b e n d des Auswärtigen Amtes statt, an dem neben den vollzählig erschienenen Beamten, Angestellten und Arbeitern des Auswärtigen Amtes auch zahlreiche Hoheitsträger, Politische Leiter und Mitarbeiter der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP, teil nahmen. Nach einleitenden Worten des Fachschaftsgruppenwalters, Gesandten Landmann, der 1931 die Landesgruppe Guate mala gründete und zu den Mellen Mitarbeitern der AO. gehört, und des Betriebszellenobmanns Kalitzke ergriff Staatssekretär SS.-Oberführer von Mackensen das Wort, um die Grüße des Reichsaußenministers zu überbringen. Er schilderte die Grundsätze seiner Zusammenarbeit mit dem Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gau leiter Bohle, durch die das reibungslose Zusammenwirken von Partei und Staat im Auswärtigen Amt erreicht wurde. Mit einem Bekenntnis zum Leistungsgrundsatz und einem begeisterten Ausruf zur Weiterarbeit im Sinne des Kührers schloß der Staatssekretär seine Ausführungen. Gauleiter Bohle gab in seiner packenden Ansprache zu nächst einen Rückblick auf die Entstehung und Entwicklung der Auslandsorganisation, der mit einem herzlichen Dank an seine alten Mitarbeiter verbunden war. Er schilderte dann den gememsamen Weg, der in den vier ersten Jahren nach der Machtergreifung nunmehr zu der Einheit von Partei und Staat im Geiste des Nationalsozialismus geführt bat. Dieser Weg hat durch den Erlaß des Kührers und Reichs kanzlers vom 30. Januar 1937 über die Einsetzung eines Chefs der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt seinen bedeutsamen Abschluß gefunden. Als Sinnbild für die Beendigung der ersten Etappe die ser erfolgreichen Entwicklung verkündete der Gauleiter die Errichtung der „Ortsgruppe Auswärtiges Am t" in der Auslandsorganisation der NSDAP., die die Partei genossen unter den Beamten des Auswärtigen Amtes sowie die Beamten, Angestellten und Arbeiter des Auswärtigen Dienstes im Auslande umfaßt. Gauleiter Bohle gab der jüngsten Ortsgruppe der NSDAP. Richtlinien für ihre Arbeit und erstattete über die Gründung dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, telegraphisch Bericht. Nach Verlesung eines Begrüßungs telegramms an den Reichsminister des Auswärtigen schloß der Gauleiter seine Ausführungen. In dem anschließenden Teil des Abends, der ein kame radschaftliches Zusammensein der Angehörigen der Aus landsorganisation des Auswärtigen Amtes brachte, wurde der Film über die fünfte Reichstagung der AO. in Stutt gart und der Film der Landesgruppe Argentinien „Fern vom Land der Ahnen" gezeigt.