 Flugzettel gegen die Japaner. Schanghai, 5. Oktober. Von den Dächern der beiden größten Warenhäusern Schanghais wurden läugzettel abgeworfen, die die Maßnahmen des japanischen Militärs scharf kritisieren. Die Täter konnten unerkannt entkommen. Die chinesischen Behörden setzen ihre Anstrengungen zur Beruhigung der Stimmung fort. In Hau kau hat ein großer Teil der chinesischen Be völkerung die japanische Niederlassung geräumt und ist in Stadtviertel gezogen, wo Leibesnntersnchungen nicht vor genommen werden und der Verkehr keine Störung erleidet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 