 Der sowjetrussische Flugzeugbau. London, I.Juli. Ter Moskauer Korrespondent des „Daily Telegraph" berichtet, daß der sowjetrussische Flug zeugpark im Juni eine Vergrößerung von 72 v. H. gegen über dem Jahresbeginn aufweise. Der Leiter der sowjetrussischen Flugzeugindustrien, Ka ganovich, soll be: Bekanntgabe dieser Zahlen gesagt haben: „Wir haben stets genug Flugzeuge für die Verteidi gung unseres Vaterlandes. Unsere Flugzeuge werden im mer höher und immer weiter fliegen und unsere Feinde notwendigenfalls vernichten. Unsere Flugzeugwerke sind jetzt größer, als irgendwelche in Europa und Amerika. Wir haben gar nicht notwendig, nach dem Westen zu blicken."