 Großer Erfolg des ersten Schuricht-Konzerts in Rom. Rom, 3. Januar. Das erste Konzert des Generalmusik direktors Karl Schuricht in Rom mit dem Augusteum- Orchester war ein großer Erfolg. Dem Konzert wohnten auch Minister für Volksbildung, Alfieri, und der deutsche Botschafter von Hassest bei. In warmen Worten der Anerkennung hebt die Presse die Klarheit und Einfühlung der Interpretation hervor, mit denen das aus Werken von Bach, Brahms, Beethoven und Egk bestehende Programm durchgeführt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berli 