 Generalbevollmächtigter für das Kraftfahrwesen. Berlin, 19. November. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring hat als Beauftragter für den Vier jahresplan den Oberst von Schell durch Erlaß vom 15. November zum Generalbevollmächtigten für das Kraftfahrwesen ernajnnt. Der Aufgabenbereich des Generalbevollmächtigten für das Kraftfahrwesen erstreckt sich auf die Förderung und Zu sammenfassung aller notwendigen Maßnahmen für die Erzeugung, die Verbesserung der Organisation, auf äußerste Typenbeschränkung und weitestgehende Normung, sowie auf einheitliche Ausrichtung und Zielsetzung aller am deutschen Kraftfahrwesen be teiligten Dienststellen und Organisationen von Staat, Partei und Wirtschaft. Mit dieser Ernennung ist der zielklare und be schleunigte Ausbau des gesamten deutschen Kraftsahrwesens gewährleistet, der für die Ent wicklung des deutschen Wirtschaftslebens und namentlich für die neuzeitliche Ausgestaltung des Verkehrswesens von ent scheidender Bedeutung ist. Durch die Schaffung einer einheitlichen Leitung im Vier jahresplan soll Vor allem die dringend notwendige Ratio nalisierung der Produktion erreicht und damit die Leistungsfähigkeit der Kraftfahrzeugindustrie den wachsenden Anforderungen entsprechend gesteigert werden. Die Zusammenfassung aller Zuständigkeiten auf dem Ge biete des Kraftfahrwesens liegt auch im Interesse der Reichsverteidigung. Oberst von Schell, der seit einigen Jahren an maßgeben der Stelle des Oberkommandos des Heeres die Fragen der Heeresmotorisierung bearbeitet, behält diese Stellung auch in Zukunft bei und hat auf Anordnung des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst vo n Brauchitsch, noch erweiterte Befugnisse erhalten. Generalfeldmarschall Göring hat als Oberbefehlshaber der Luftwaffe Oberst von Schell auch bestimmte Aufträge für die Motorisierung der Luftwaffe erteilt. Oberst von Schell ist im Jahre 1893 in Magdeburg geboren, stammt aus einer alten westfälischen Offiziersfa milie und trat Anfang 1914 als Fahnenjunker in das In fanterieregiment 67 in Wesel em. Am 24. November 1914 wurde er zum Offizier befördert, nahm bis Kriegsende am Feldzug teil, war Kompanie-, später Bataillonsführer unv in der letzten Zeit Brigadeadjutant und im Stabe einer In fanteriedivision. Nach dem Kriege fand er wechselnd Ver wendung in der Truppe und im Generalstab. Drei Jabre wirkte er als Taktiklehrer an der neu errichteten Kriegs akademie. Seit 1936 ist er Chef des Stabes der Inspek tion der Panzertruppen und der Heeresmotorisierung. Anläßlich seiner Ernennung zum Generaloevollmächtigten für das Kraftfahrwefen hat ihn der F ii hrer zum O b e r st befördert.