 Auf den Spuren der verschobenen Munitionsladung. 27. November. Paris Midi berichtet aus Toulouse Einzelheiten über die in einem Eisenbahnwagen nach der französisch-spanischen Grenze verschobene Pulverladung, die auf dem Wege nach dem Elsaß verschwunden war. Die Pulverladung sei am 16. November bei der Ortschaft Las Jllas aus den beiden Lastkraftwagen, die das Pulver am Güterbahnhof übernommen hatten, von etwa 200 Männern ausgeladen und von ihnen in Rucksäcken auf Saumpfaden über die Grenze nach Spanien eingeschmuggelt worden.