 Der Aufstand in Nikaragua. Mexiko, 2. Juni. Nach amerikanischen Meldungen hat der Aufstand in Nikaragua einen ernsten Umfang ange nommen. Die aufständische Nationalgarde des Generals Somoza soll ganz Managua beherrschen mit Ausnahme des Präsidentenpalastes, wohin sich Präsident Sacasa geflüchtet habe. Unter Führung des früheren Präsidenten Moncada sollen Nationalgardisten den Palast beschießen. Ultimas Noticias berichten aus Managua, daß die Bevölkerung für Sacasa eintrete und gegen Somoza Stellung nehme.