 Unabhängigkeitskundgebuugen in Tunis. Paris, 4. Juli. Der Figaro berichtet, daß nach Freilassung von Eingeborenen in Tunis, die vor dem Antritt der Volksfrontregierung noch in Haft gehalten worden waren, Unabhängigkeitskundgebungen veranstaltet worden seien. Dabei sei die tunesische Flagge gehißt wor den und die anwesende Menge habe begeistert „Hoch lebe das freie und unabhängige Tunis" gerufen. 1) Monatsdurchschnitt Mai. 2) Die wöchentliche Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen in der Berichts woche gemeldete Veränderung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise erkennen.