 Die Kehrseite der Londoner Großmäuligkeit. Amsterdam, 21. Februar. Für die durch die Maßnahmen der deutschen Seekriegsführung entstandenen Versorgungs schwierigkeiten in gewissen Zweigen der englischen Industrie ist eine Erklärung bezeichnend, die der englische Wollkontrol leur Sir Harry Shackleton am 13. Februar vor einer Reihe von Trikotagenherstellern in Leicester abgegeben hat. Shackleton sagte den Fabrikanten, sie müßten sich auf drastische Beschränkungen bei der Lieferung von Wolle für zivile Zwecke gefaßt machen, und warnte seine Zuhörer, die ihne zugeteilten Mengen rasch aufzubrauchen. Es sei nicht unmöglich, daß sie binnen kurzem keine Wolle mehr erhalten würden. Als die Wollkontrolle eingeführt worden sei, habe man in gewissen Kreisen angenommen, dies sei eine überflüssige Maßnahme. Man habe erklärt, daß in den Lagerhäusern un begrenzte Bestände an Merinowolle vorhanden seien. Beide Annahmen seien falsch. Der gegenwärtige Wollverbrauch Englands liege um 30 VH. über dem Höchstverbrauch wäh rend des Weltkrieges. Der Wollkontrolleur verteidigte dann seine Behörde gegen den Vorwurf des Profitmachens. Er sagte, die Woll kontrolle müsse den Einfuhrpreis bezahlen und andere Ver luste decken, Wie sie durch Maßnahmen der deutschen See kriegsführung entständen. Für Schiffsversenkungen habe man nur kleine Rückstellungen gemacht. Der Verlust der Wolladungen von 2 Schiffen, die durch den „Admira! Graf Spee" versenkt worden seien, habe ein großes Loch ge rissen.