 Zuerst Garantie, dann Anwendung des Freiwilligenplaues. London, 22» August. Zu der neuen Unterredung des bri tischen Geschäftsträgers in Rom, mit Außenminister Graf Ciano meldet der römische Korrespondent der Times, Graf Ciano habe zu den im Ausland aufgestellten Behaup tungen von erneuten Eingriffen Italiens in Spanien be tont, daß sie nicht bewiesen werden könnten. Weiter habe Graf Ciano erneut darauf hingewiesen, Italien sei an emer friedlichen Bereinigung der spanischen Frage gelegen, und es sei bereit, gegen entsprechende Ga rantie den britischen Freiwilligenplan anzuwenden. Man könne aber kaum erwarten, daß es angesichts des neuen Eingreifens Frankreichs in Spanien untätig bleibe. Den römischen Korrespondenten der Daily Mail und des Daily Telegraph zufolge, sei von italienischer Seite erklärt worden, daß lediglich Lebensmittel und Ausrüstungsgegen stände für die italienischen Freiwilligen nach Spanien ge schickt worden seien.