 Bolschewistische Rmsturzpläne für Belgien? Brüssel, 2. März. Vingtiöme Siecle bringt bemerkens werte Enthüllungen über die bolschewistischen Zukunftspläne hinsichtlich der Weiterverwendung der Internationalen Bri gade nach Beendigung der Krimpte in -s-m, vec Komintern wtlen die Kommuni>ten der Internationalen Brigade als „Kerntruppe" in Frankreich, Belgien und anderen Ländern verwendet werden. Zu diesem Zweck sei in Belgien ein „Freiwilligen-Verband der Frei heit" gebildet worden. Die erste Abteilung von 500 Mann der für Belgien be stimmten Kommunisten sei bereits in Lille eingetroffen. Sie seien bewaffnet und erwarteten einen geeigneten Augenblick, die französisch-belgische Grenze zu überschreiten. Die Kommunistische Partei Belgiens habe die notwen digen Maßnahmen getroffen, um den bolschewistischen Stoßtrupp zu empfangen und in der belgischen Hauptstadt in vier Sektoren zu verteilen. Zum Befehlshaber sei ein Jude aus Polen bestimmt worden. Das Blatt weist im übri gen darauf hin, daß schon, jetzt ein Drittel der gesamten Kommunistischen Partei aus Fremden besteht. Die belgische Regierung wird aufgefordert, scharfe Maßnahmen gegen die bolschewistischen Machenschaften zu ergreifen. Die liberale Etoile Belge betont in einem Leitaufsatz zum gleichen Thema, die unglaubliche Heuchelei der bolschewisti schen Machthaber gehe schon daraus hervor, daß Moskau jede Einwanderung der spanischen Bolschewisten ins Sowiet paradies strengstens verboten habe. Moskau lasse sie kalt lächelnd fallen, und die anderen Länder müßten dafür sor gen, sie unterzubringen.