 Freude in Bulgarien über das neue Abkommen. Sofia, 31. Juli. Die Nachricht von der Unterzeichnung des Paktes zwischen Bulgarien und den Staaten des Bal kanbundes, die in den Abendstunden durch Sonderausgabe des Regierungsblattes Dnes in Sofia bekannt geworden ist, hat in ganz Bulgarien Freude und Genugtuung hervor gerufen. Zu gleicher Zeit, als die amtliche Verlautbarung herausgegeben wurde, kreisten Einheiten der jungen bul garischen Luftwaffe über der Hauptstadt, wo sie von der Be völkerung mit Stolz und Jubel begrüßt wurden. Die Zusammenkunft zwischen Metaxas und 'Kjosseiwa noff in Saloniki, die in Sofia bis zuletzt geheimgehalten wurde, wird hier als Auftakt und Beginn einer neuen Poli tik im Südosten betrachtet, da das Abkommen Bulgarien die militärische Gleichberechtigung zuerkennt und damit die entehrenden Bestimmungen des Diktats von Neuilly für immer beseitigt werden. Wenn sich Bulgarien infolge, des allgemeinen hohen Rüstungsstandes seiner Nachbarn auch längst nicht mehr an die Einschränkungen dieses Diktats habe halten können, so müsse man doch in dem neuen Pakt unbedingt mehr als die bloße Bestätigung eines bereits bestehenden Zustandes erblicken, da Bulgarien nun ohne Zu geständnisse in die Gemeinschaft der übrigen Balkanstaaten aufgenommen worden sei und Gegensätze zwischen diesen nicht durch kriegerische Auseinandersetzungen, sondern auf friedlichem Wege gelöst werden sollen.