 Kammeraussprache über die Streikbewegung. Paris, K. August. In der Kammer gab es am Donners tag nachmittag eine kurze, aber zum Teil sehr lebhafte Aus sprache über die Streiks und die Besetzung der Betriebe in den vergangenen Wochen. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Dignae gab bei der Be sprechung einer Anfrage dem Unmut seiner politischen Freunde über die Besetzung der Betriebe durch die Arbeiter Ausdruck. Er bezeichnete es als unhaltbar, daß öffentliche Beamte und junge Lehrer sich in die Streiksragen einge mischt hätten, die sie nichts angingen. Man wolle wissen, er klärte der Redner, ob die Regierung wirklich Herr der Lage sei oder ob nicht eine geheimnisvolle Macht bestehe, die stär ker sei als die Regierung. Wenn Staatsminister Paul Faure von der nächsten Revolution spreche, sei das nicht geeignet, das vom Finanzminister geforderte Vertrauen zu verstärken. Innenminister Salengro erwiderte, daß Tausende von Betrieben geräumt seien und daß es nur noch 73 Betriebe gebe, die von insgesamt 4100 Arbeitern besetzt gehalten wür den. Die öffentlichen Machtmittel hätten für die Räumung der Betriebe nicht ein einziges Mal eingesetzt zu werden brauchen. Dem Antrag der Regierung folgend wurde schließlich die betreffende Anfrage mit 38.1 gegen 197 Stimmen zurückge wiesen. Der Senat hat den Gesetzentwurf über die Einrichtung eines Getreideamtes in zweiter Lesung mit. 163 gegen 82 Stimmen angenommen.