 Der Führer an Mussolini. Berlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Italienischen Ministerpräsidenten Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: „In dankbarer Erinnerung an die Tage, die ich gemein sam mit Eurer Exzellenz in Deutschland verleben durfte, nehme ich an der heutigen Feier des faschistischen Italien besonderen Anteil. Mit mir gedenkt das ganze Deutsche Volk des heute vor 15 Jahren von Jhnein so wunderbar be gonnenen Marsches auf Rom, der nicht nur für die Ge schichte Italiens, sondern für die ganze europäische Entwick lung einen Wendepunkt bedeutet. „Mit meinem herzlichen Glückwunsch zum heutigen Tage verbinde ich meine wärmsten Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen wie für Ihre Arbeit im Dienste der Italie nischen Nation und für unsere gemeinsamen Anstrengungen für die europäische Kultur und den europäischen Frieden. (gez.) Adolf Hitler."