 Lehnt Prag das deutsche Memorandum ab? London, 26. September. Die Morgenpresse berichtet unter riesigen Schlagzeilen und in großer Ausführlichkeit über die jüngsten Vorgänge der tschechischen Krise. Die Londoner Kabinettssitzungen, die Beratungen mit den französischen Ministern und die Anteilnahme und Span nung in der Öffentlichkeit werden ausführlich behandelt. Dabei kommt im Unterton zum Ausdruck, daß Prag die in dem kürzlich überreichten Memorandum umrissenen deutschen Vorschläge abzulehnen geneigt sei, bzw. eine der artige Neigung bereits bekräftigt habe. Die im Grundzug pessimistische Haltung der Londoner Morgenpresse scheint die durchfichtige Absicht zu verfolgen, Prag Möglichkeiten einer Kompromißlösung zu eröffnen. Die Rede des Führers am Montag findet aller ftärkste Beachtung, weil man annimmt, daß er sich in dieser ausführlich mit der tschechischen Krise befassen wird. Man knüpft, wie die Times, daran verschiedene Kombinationen, legt sich aber insoweit Zurückhaltung dabei auf, als zum vollständigen Verständnis des Planes die Veröffentlichung der dem Memorandum beigefügten Karte abgewartet wer den müsse. Der Berliner Korrespondent der „Times" meint zu der bevorstehenden Rede des Führers, daß sie das letzte Wort des Reichskanzlers darstellen werde. Auf das deutsche Memorandum eingehend, sagt er, der Führer halte es besonders der Tschecho-Slovakei gegenüber für besser, eine Frist festzusetzen, wenn man eine Einigung wünsche. In jedem Fall, so sage man in Berlin, habe die Prager Regierung grundsätzlich das sndetendeutsche Gebiet bereits abgetreten. Warum also gingen die Tschechen aus diesem Gebiet nicht hinaus? Wenn die deutsche Armee einmar schieren müsse, um sie hinauszubringen, wie könne das als „unprovozierter Angriff" bezeichnet werden, wo man doch nur nehme, was einem gehöre? Man wundere sich darüber, daß die englische öffentliche Meinung diesen Standpunkt nicht verstehen wolle. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schildert hingegen im einzelnen den tschechischen Stand punkt und will dahin unterrichtet worden sein, daß es poli tisch für Prag „ganz unmöglich" sein würde, die tschechische Armee, die jetzt voll mobilisiert sei und sich in den Vertei digungsanlagen befinde, zurückzuziehen. Allch in den Leitartikeln wird der Behandlung der tsche chischen Krise breiter Raum gewährt. Die Times setzt sich hier mit Nachdruck für die Politik Chamberlains und seine Persönlichkeit ein, und erklärt, es müsse und werde in der tschechischen Frage ein Urteil getroffen werden, das auf den klaren Vorzügen oder Nachteilen des deutschen Stand punktes beruhe, unbeeinflußt von Illusionen und völlig realistisch, unparteiisch und unbeeinflußt von Spekula tionen. Dank der Arbeit Chamberlains sei der friedliche Weg noch immer offen und bleibe es. Es sei notwendig, daß die sudetendeutschen Gebiete Deutschland schnell übereignet werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. Druck und Verlag' Deutsches NachriÄlenbüro G. m. b. H., Berlin 