 „Sowjetrußland ein schwer kranker StaatsorganismusN Warschau, 9. November. Die polnische Presse veröffent licht eingehende Berichte und Betrachtungen zum 21. Jah restag der bolschewistischen Revolution. Dobry Wieczor schreibt, in Europa habe sich die Ueberzeugung durchgesetzt, daß Sowjetrußland ein schwer kranker Staatsorganrsmus sei, den man solange seinem eigenen Schicksal überlassen müsse, bis üch in ihm genug gesunde Kräfte gesammelt hätten, die die Oberhand über die Krankheitserreger ge wönnen. Rußland sei heute das einzige Land auf der Welt, in dem der Hunger sowohl auf dem Lande wie in der Stadt eine beständige Erscheinung darstelle. Die Zahl der in der Zwangsarbeit und Konzentrationslagern Verurteilten werde von Würdenträgern der GPU. auf fünf bis sieben Millionen geschätzt. Sowjetrußland sei das einzige, Land auf der Welt, in dem Zu Hunderten höchste militärische und zivile Würdenträger, Tausende von Beamten und Offizieren zusammengeschossen werden. Diese blutige „Säuberungsaktion", die nun schon seit fünf Jahren andauere, habe zu einer völligen Zersetzung aller Gebiete des staatlichen Lebens geführt. Die Bevölke rung sterbe den Hungertod, während gleichzeitig das Ge treide auf Hunderttausenden von Hektar auf den Feldern verkomme. In den Städten mangele es an Lebensmitteln; gleichzeitig aber verfaulten auf den Eisenbahnstationen un geheure Mengen von landwirtschaftlichen Erzeugnissen, tue man infolge der chaotischen Zustände im Transportwesen nicht auf die Märkte zu bringen vermöge. Der Jahrestag des bolschewistsichen Umsturzes in Ruß land sei diesmal in ungeschminkt düsterer Stimmung ver laufen. Selbst die sowjetische Presse habe sich diesmal nicht Zu ihrem üblichen falschen Enthusiasmus aufraffen könnten.