 Festkundgebung des Jbero-Amerikanischen Instituts. Hamburg, 13. Oktober. Die Gesellschaft der Freunde des Jbero-Amerikanischen Instituts in Hamburg beging am Mittwoch in Anwesenheit zahlreicher Gäste das Fest des „Tages der Rasse". Zur Feier dieses Tages, an dem sich die Entdeckung Amerikas zum 446. Male jährt, waren zahlreiche Persönlich keiten aus Partei, Staat und Wehrmacht erschienen. Eben so waren maßgebende Vertreter des Konsularkorps von Hamburg anwesend. Staatssekretär Ahrens, der Vorsitzende des Instituts, wies in einer Rede aus die freundschaftlichen Beziehungen Deutschlands zu den ibero-amerikanischen Staaten hin und sprach die Hoffnung aus, daß das nationale Spanien seinen Freiheitskampf gegen den Bolschewismus bald siegreich be enden werde. Im Namen des Konsularkorps dankte der chilenische Generalkonsul Alvarez de la Rivera. Er wies kurz auf die Tradition dieses Festes hin. Der 12. Oktober habe für Spanien eine ruhmvolle historische Bedeutung. Durch die Gründung des Jbero-Amerikanischen Instituts in Ham burg habe Deutschland den Kulturaustausch gefördert. Der Generalkonsul sprach die Hoffnung aus, daß das Mutterland der ibero-amerikanischen Länder, Spanien, bald einen neuen Aufstieg erlebe.