 Ministerbesprechung bei Daladier. Paris, 1. Mai. Ministerpräsident Daladier hatte am Sonntag eine über dreistündige Unterredung mit Finanzminister Marchan d e a u, Wirtschaftsminister Patenötre und Außenminister Bonnet als früherem Finanzminister. Sie'besprachen den ersten Teil der wirt schaftlichen und finanziellen Notverordnungen, die am Mon tag Nachmittag dem Ministerrat unterbreitet und am 3. Mai im amtlichen Gesetzblatt veröffentlicht werden sollen. Es handelt sich bei diesen Verordnungen um drei Gruppen, die dem Haushalt, der Produktion und der Kreditauswertung gelten werden.