 „Der Krieg nähert sich der englischen Küste." Rio de Janeiro, 18. Mai. „Erstmalig seit Napoleons Zeiten nähert sich der Krieg der englischen Küste" schreibt das brasilianische Wendblatt A Tarde, womit es die allge meine Ueberzeugung auch der brasilianischen Oeffentlichkeit von den furchtbaren Folgen des deutschen Durchbruchs für England ausdrückt. Bisher hätten immer andere die Kastanien für Großbri tannien aus dem Feuer geholt, so daß man. in London den Krieg immer auf die leichte Achsel habe nehmen können. Jetzt habe Churchill für England selbst Schweiß, Blut und Tränen prophezeien müssen. Meio Dia befaßt sich ironisch mit der letzten Rede des französischen Ministerpräsidenten und schreibt, wenn Rey naud von der Notwendigkeit des neuen Geistes für Frank reich gesprochen habe, so stecke darin ungewollt eine Wahr heit. Dieser neue Geist Frankreichs werde aber nie wieder für die Borteile des englischen Weltreichs eintreten.