 Mit fremden Augen. Berlin, 27. Mai. Presse und Rundfunk in London und Paris strengen sich krampfhaft an, Engländer und Fran zosen noch aus Stunden und womöglich Tage über die wahre Lage der englisch-französischen Heere in Französisch- und Belgisch-Flandern wegzutäuschen. Aber es ist zweifel haft, ob der dünne Trost, es sei „kein Grund, pessimistisch zu sein", man dürfe sogar „ein gewisses Maß von Vertrauen haben", und es sei „eine gewisse Zuversicht nicht ganz, unbe gründet", es ist zweifelhaft, ob dieser dünne Trost.ge nügen wird, um die Panikstimmung zu bannen. Die Leug nung offenbarer Tatsachen dürfte wenig geeignet sein, diesen matten Zureden die Kraft der Ueberzeugung zu verleihen. Wer wird in London und Paris ernsthaft glauben, daß der Fall von Boulogne nichts als ein „erfolgreicher Rückzug" gewesen sei und daß „die Deutschen Calais noch nicht erreicht" hätten, daß dieses vielmehr „von den Alliier ten fest gehalten" werde? Auch die Versicherung des Ober kommandierenden der französischen Luftstreitkräfte, V u i l lemain, daß „unser Himmel französisch geblieben" sei, ist ein buchstäblich etwas luftiger Trost. Realistischer wirkt da schon der Vorsitzende des Heeres ausschusses der Kammer, der Abgeordnete Edmond Mi ei let, der feststellt, zwischen Namur und Sedan hätten „katastrophale Fehler der französischen Heeresleitung den Deutschen die Tore geöffnet". Man Habe die Mannschaften dafür bestraft; aber wer bestrafe die schuldigen Offiziere? All die in so vielen Monaten gebauten gewaltigen Be festigungen seien durch den Zusammenbruch nutz- und sinn los geworden; die Elitetruppen Frankreichs seien in höchster Gefahr. Als letzte Hoffnung zeigt Herr Miellet den Fran zosen die „Möglichkeit eines deutschen Fehlers". Ob das wirklich angesichts der Flüchtlingsströme die Verzweiflung der Franzosen in Zuversicht wandeln wird? Oder ob die Rundfunkrede dieses Wunder wirken wird, die Herr Du ff Cooper, der englische Jnformations minister, ihnen in französischer Sprache durch den Rund funk gehalten hat? Ob es die Pariser trösten wird, wenn er ihnen tränenselig vorheuchelt: „Die Deutschen lieben den Krieg ebenso, wie wir ihn verabscheuen". Wer wird ihm das noch glauben? Wer hat diesen Krieg mit allen Mitteln gewollt? Wer ist jahrelang allen vom Führer Deutschlands aufgezeigten und angebotenen Mög lichkeiten Zur Erhaltung des Friedens mit aller List aus dem Weg gegangen? Wer hat diesen Krieg erklärt? Wen wird's nicht anekeln, wenn Herr Duff Cooper die widerlichste aller alten englischen Heuchelwalzen ableiert: „Die Deutschen lieben den Krieg, weil"sie Barbaren sind; wir hassen ihn, weil wir zivilisiert sind"? Wer wird ihm noch glauben, daß „die Kraft Deutschlands sich von Tag zu Tag abschwächt, die Englands und Frankreichs sich aber täg lich steigern wirb?" Etwa die Neutralen, von denen er be hauptet, daß sie auf Englands' Seite stehen, „weil dessen Sache sich mit der ihren deckt"? Dazwischen haben die Engländer ihren allgemeinen Bettag gestartet und sich damit an die allerletzte Instanz gewendet. Der Erzbischof von Canterbury hat in Gegenwart des Königs den lieben Gott selbst gegen „den wilden und unbarmherzigen Vorstoß der Kräfte des Bösen" aufgeboten. Der gottselige Erzbischof hat Englands Sache „in Gottes. Hand" gelegt, nachdem es sich erwiesen hat, daß sie in den Händen Chamberlains und Churchills doch nicht absolut sicher lag. Nie ist der Name Gottes widerlicher mißbraucht worden, nie lästerlicher als durch diese Rekla mation für die Heuchelei des englischen Cant und seine Zwecke. Aber auch das dürfte heute nicht mehr ziehen. Sahen doch schon die Balkanstaaten die Delegation englischer Bi schöse, die gekommen war, um mit dem Namen Gottes un saubere Kriegsgeschäfte zu machen und mit Kniesällen vor den sonst so verachteten Balkänesen um Hilfe zu winseln; hörte man doch eben erst die Spanier den Sendboten der englischen Hochkirche Bescheid geben, die gekommen waren, um unter geistlichem Vorwand bei denselben Spaniern, die eben erst jahrelang Englands perfide Feindschaft erfahren hatten, Beistand für das inzwischen in die Nesseln geratene England zu erbetteln. Ja, die Geschäfte gehen schlecht. In Frankreich sucht der Jude Mandel ihnen als ein triefäugiger Clemeneeau in Westentaschenformat auszuhelfen, indem er mit Haus suchungen, Razzien und Verhaftungen gegen alle vorgeht, gegen die er oder irgend ein anderer Hysteriker den Verdacht des Verdachtes des Defaitismus hegt. In einer Woche hat er in Paris mehr als 2000 Kaffees und Hotels durchsuchen, über 62000 Personen auf offener Straße anhalten und mehr als 600 Menschen verhaften, ihrer 334 als „verdäch tige Ausländer" ins Konzentrationslager stecken lassen. Auch die Flüchtlinge aus Belgien und Norsrankreich un terwirft er strengster Aufsicht. Die Pariser Blätter sind voll von Strafverfahren wegen „Unterdrückung antinationaler Umtriebe". Militärgerichte nud Strafkammern wetteifern darin. Kaum eine Zeitungsseite, aus der nicht Urteile „wegen defaitistischer Aeußerungen" mitgeteilt werden. Nächstdem steigert man die „G r e u e I" - P r o d u k tion, was ja leichter geht als die Steigerung der Flug zeugproduktion. Der Noudelliste läßt „einen belgischen Priester aus Namur, der am Donnerstag in Vienne einge troffen ist", erzählen, mit welchem raffinierten Sadismus und welcher Barbarei die deutschen Flieger auf die Zivil bevölkerung geschossen hätten. An dem Tage, an dem die Deutschen in Namur eingezogen seien, habe in einer Kirche der Stadt die Feier einer ersten Kommunion stattgefunden. Selbstverständlich läßt der „Nouvelliste" dabei eine Gruppe Kommunikanten von deutschen Soldaten auffordern, stehen zu bleiben. Gleich darauf sind, ebenso selbstverständ lich, „die Knaben von einer Gewehrsalve niedergestreckt". Die Deutschen machen das nun einmal nicht anders. Natürlich läßt sich der L o n d o n e r Rundfunk von einem französischen Blatt nicht lumpen. Er läßt in Bou logne Tausende von Flüchtlingen durch die Deutschen mit Maschinengewehrfeuer belegen und gleich Hunderte von To ten und Verwundeten niedermähen. „Ein englischer Solda t", offenbar also schon zurück aus Frankreich, tritt vor das Londoner Mikrophon und schildert in bewegten Worten, wie er von Wut befallen worden sei, als er mit eigenen Augen sah, daß deutsche Flugzeuge Frauen und Kinder beschossen. Warum ließ der Tapsere seine Wut nicht an den deut sche Barbaren aus, statt am Londoner Rundfunk? Reuter will nicht zurückbleiben. Er behauptet, der Aus schuß der amerikanischen Ambulanz habe seinen Entschluß mitgeteilt, von den Dächern der amerikanischen Hilfslaza rette das Zeichen des Roten iKjreuzes zu entfernen, da diese Zeichen nur die verderbliche Aufmerksamkeit der deutschen Flieger auf sich zögen. Alles Dinge aus der Motten k i st e von 1914. Er staunlich dabei nur, daß noch immer nicht die „abgehackten Kinderhände" von anno dazumal wieder hervorgeholt sind. Offenbar fühlt man sich da gehandikapt durch die Erinne rung an die allgemeine fröhliche englische Genugtuung über die stolz-heiteren Erzählungen der Northcliffes und der Northcliffe-Genossen, wie sie diese nud die anderen deut schen Greuel sich seinerzeit aus den unsauberen Fingern gezogen hätten. Die 'suggestive Wirkung der englischen Greuelpropaganda ist durch diese eitle Selbstenthllllung ihrer Väter natürlich stark vermindert. In Amerika, wo sie trotzdem auch jetzt noch genug hysterische Nachbeter findet, geht zum Bei spiel die für die Außenpolitik des Staatssekretärs Hull ein tretende Washington Post mit diesen Leuten ins Gericht in einem Leitartikel, in dem sie sich gegen das aufhetzerische Geschwätz über die angeblichen Umtriebe der „fünften Ko lonne" in den Vereinigten Staaten wendet: „Offenbar ist damit jeder gemeint", 'so schreibt das Blatt, „der nicht automatisch die nationalsozialistische Bewe gung als Schöpfung des Teufels anspricht. Man könnte bei diesen Hetzreden auf den Gedanken kommen, daß wir uns bereits im Krieg mit Deutschland befinden. Derartige Ge fühlsausbrüche sind wahrlich kein Zeichen nationaler Stärke, sondern von Hysterie, Angst und Schwäche. „Ein Volk, das stark und zuversichtlich ist, wird nicht ver zweifelt von den Dächern schreien, wie manche Amerikaner das jetzt tun. Das kann nur den Eindruck hervorrufen, daß unsere Demokratie in hoffnungsloser Apathie begraben und so verfault ist, daß ihre Auflösung bevorsteht."