 44 HJ.-Führer in England. London, 29. September. Unter Führung von Stabs führer Lauterbacher trafen am Dienstag 44 Führer der Hitler-Jugend in London ein, wo sie von Vertretern der deutschen Botschaft begrüßt wurden. Während ihres fünftägigen Aufenthaltes in England werden die Jugendführer außer den Sehenswürdigkeiten Londons und seiner Umgebung auch Oxford und Eton besuchen. Außerdem werden sie Gelegenheit haben, englische Jugendführer zu sprechen und mit ihnen ihre Ansichten auszutauschen. Schließlich ist der Be such mehrerer Jugendorganisationen und ihrer Einrichtun gen vorgesehen.