 Aufnahme der Roosevelt-Rede in den Vereinigten Staaten. Neuyork, 22. September. Viele Morgenblätter begrüßen Roosevelts Rede als sachliche Erklärung zum Problem der Neutralität und als beruhigende Versicherung, Amerika vom Kriege fernzuhalten. New Jork Times schreibt: „Ohne zu verlangen, daß das amerikanische Volk den Weg des internationalen Rechts verläßt, schlägt der Präsident einen Plan vor, .der das Risiko einer Kriegsverwicklung für Ame rika verringert". New Jork Herald Tribüne sagt im Leitartikel, die Ver einigten Staaten müßten das „Höchstmaß von Handlungs freiheit" wiedergewinnen, um den möglichen Entwicklungen der schwierigen Lage entgegentreten Zu können. New Jork Daily News bezeichnet die Rede als eine der besten, die Roosevelt je gehalten habe, und meint, seine Er klärung, er sei entschieden gegen jede Kriegsbeteiligung Amerikas, dürfte eine Menge von Leuten beruhigt haben, die befürchteten, Roosevelt wolle ähnlich wie Wilson Ame rika aus Liebe Zur notleidenden Menschheit in den Krieg verwickeln. Philadelphia Record übt eine milde Kritik. Das Blatt zählt vier Einwände auf: Die Einschränkung der Anleihen an Kriegführende solle auch auf Privatkredite ausgedehnt werden; nicht Roosevelt, sondern der Kongreß solle die Kriegszonen festlegen; der Kongreß solle für die Dauer des Notzustandes seine Session nicht unterbrechen; schließlich solle Roosevelt das Argument fallen lassen, daß Kriegsauf träge Tausenden Beschäftigung geben würden.