 Internationaler Kongreß für Gewerblichen Rechtsschutz. Berlin, 1. Juni. In der Kroll-Oper wurde am Montag der Internationale Kongreß für Gewerblichen Rechtsschutz, zu dem 43 Nationen ihre Vertreter entsandt haben, feier lich eröffnet. Der Kongreß steht unter dem Ehrenvorsitz des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs ministers Dr. Frank. Die 1897 ins Leben gerufene Internationale Vereini gung, die es sich zur Aufgabe gemacht hat, die Rechtsbe ziehungen auf dem Gebiete des gewerblichen Rechtsschutzes von Land zu Land zu Pflegen und insbesondere auf die Verbesserung und Fortbildung der auf diesem Gebiete be stehenden internationalen Abkommen und Verträge Hinzu wirken, steht unter dem Präsidium des Vorsitzenden der deutschen Landesgruppe, Landgerichtsdirektors a. D. Dr. Gerd es. Die Vorsitzenden der übrigen Landesgruppen (Belgien, Kanada, Dänemark, Frankreich, Großbritannien, Italien, Luxemburg, Niederlande, Oesterreich, Polen, Schweden, Schweiz, Tschechoslowakei, Ungarn und Verei nigte Staaten) stehen ihm als Vizepräsidenten zur Seite. Das Büro wird gebildet von dem Präsidenten Dr. Ger des, dem Generalsekretär, Patentanwalt Blum-Zürich, dem Generalberichterstatter, Rechtsanwalt Jac q-Paris, und dem Generalschatzmeister van der Haeghen- Brüssel. Eine entscheidende Mitarbeit ist dem Direktor des internationalen Büros in Bern, Dr. Ostertag, eingeräumt. Das Arbeitsprogramm des Berliner Kongresses ist 1934 festgesetzt worden. Es sind dabei in erster Linie solche Fragen berücksichtigt worden, die einer vorbereitenden Klä rung bedürfen, ehe die Formulierung bestimmter Revi sionsanträge für die nächste offizielle Staaten-Konferenz in Lissabon im Jahre 1940 angebahnt werden kann. Außer dem stehen Probleme auf der Tagesordnung, die sich mehr auf die Anwendung der in den internationalen Abkommen aufgestellten Grundsätze bei den einzelnen Verbandsstaaten beziehen und die von erheblicher wirtschaftlicher Bedeutung sind. Die Akademie für Deutsches Recht ist an der Organi sation und der wissenschaftlichen Vorbereitung und Ausge staltung des Kongresses maßgebend beteiligt. Deutschland hat bekanntlich durch eine grundlegende Reform seines Pa tentrechts weitgehende Voraussetzungen für eine gedeihliche internationale Zusammenarbeit geschaffen. An der Eröffnung nahmen außer den Kongreßmitglie dern und Ehrengästen die diplomatischen Vertreter aller auf dem Kongreß anwesenden Nationen teil. Man sah u. a. als Vertreter der Reichsregierung Reichsjustizminister Dr. Gürtner, Generalmajor Zinetti in Vertretung des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring, den französischen Botschafter Fran^ois-Poncet, den ita lienischen Botschafter Attolico, den dänischen Gesandten Zahle, den schweizerischen Gesandten Dinichert, den schwedischen Gesandten af Wirsen, den tschechoslowaki schen Gesandten Mastny, den Gesandten der Republik Mexiko Dr. Amazan, den Gesandten der Südafrikani schen Union Gie, den bolivianischen Gesandten Anze- Soria, ferner die offiziellen Vertreter von Frankreich. Niederlande, Polen, Luxemburg, Vereinigte Staaten, Lettland und Chile. Als Vertreter der kgl. ungarischen Re gierung war ferner erschienen Präsident von Schil lings ; außerdem waren der Ehrenpräsident der Inter nationalen Vereinigung, Maillard, und der Direktor des Berner Büros, Dr. Ostertag, zugegen. Von deutscher Seite waren weiter erschienen: die Staatssekretäre Dr. Freisler, Dr. Schi egelb er ger, Pfundtner, Krohn, Körner, Land fried, Trendelenburg, der stellvertretende Prä sident der Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat Prof. Dr. Kisch, der Präsident des Reichspatentamts, Dr. Klau er, der Präsident des Volksgerichtshofs, Dr. Thi e r a ck, der Präsident der Reichsfilmkammer, Staats minister a. D. Prof. Dr. Lehnich, Reichsgerichtspräsident a. D. Prof. Dr. Simons, der Auslandspressechef der NSDAP, Haufsta engl, der Reichsführer des Deut schen Beamtenbundes, Neef, der Präsident der Deutschen Akademie, Prof. Dr. Haushofer, der Reichsgeschäfts führer des NS-Rechtswahrerbundes, Dr. Henber, Mini sterialdirektor Kunich vom Reichsministerium für Wissen schaft, Erziehung und Volksbildung sowie der Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch. Nach den Begrüßungsworten des Präsidenten, Land gerichtsdirektors a. D. Dr. Gerdes, sprach Reichsiustizmini ster Dr. Gürtner, im Auftrage der Reichsregierung. Er be tonte die hohe Aufgabe des Kongresses, den technischen .Fortschritt als Gemeingut der Kulturwelt zu fördern. Ein Land, das sich darauf beschränken wolle, die Früchte anderer Nationen zu ernten, sich aber versagen würde, wenn es sich darum handele, ihr Wachstum zu umhegen und zu Pflegen, würde Raubbau treiben an den Gütern der Menschheit. Der zwischenstaatliche Erfindungsschutz sei daher eine Sache der Ehre der Völker ebenso wie eine Angelegenheit ihres wirtschaftlichen Gedeihens. Dr. Gürtner wies dann auf die Bedeutung des neuen Patentgesetzes hin, insbesondere auf die zahlreichen Be stimmungen, durch deren innergesetzliche Regelung Deutsch land den Gedanken des internationalen Rechtsschutzes durch die Tat gefördert habe, und übermittelte dem Verlauf des Kongresses die besten Wünsche. Dann ergriff der Ehrenpräsident, Reichsminister Dr. Frank, das Wort. Er begrüßte die Teilnehmer des Kongresses und brachte das Interesse der Deutschen Reichs regierung, der Reichsleitung der NSDAP und aller an der Zusammenarbeit der Völker auf dem Gebiete des Schutzes der geistigen Arbeit und der Förderung des Rechtswesens Beteiligten zum Ausdruck. Der Reichsminister wies darauf hin, daß der Nationalsozialismus durch seinen Gründer und Führer Adolf Hitler einen unvergleichlich starken Aus druck des Schutzes der schöpferischen Persönlichkeit erhalten habe, der als rechtspolitisches Fundament in der Gesetzge bung des Deutschen Reiches verankert sei. Dr. Frank umriß die Zielsetzung des Kongresses bezüg lich der einzelnen zu klärenden Rechtsfragen, beleuchtete den Stand der Patentgesetzgebung auswärtiger Staaten und stellte die Bedeutung des kürzlich erlassenen deutschen Pa tentgesetzes auch für diesen Kongreß fest. In diesem Gesetz seien alle Gesichtspunkte, die für ein Patentgesetz des 20. Jahrhunderts bedeutsam seien, ver wirklicht. Es biete den höchstmöglichen Schutz der Inter essen des Erfinders und stelle diese in den Zusammenhang mit den ebenso beachtlichen Interessen der Volksgemein schaft an den Erfindungen. Es sei der Gedanke darin ver wirklicht, daß die Belange von Volk und Staat den Sonder interessen der Einzelnen vorausgehen. Insbesondere würdigte der Reichsminister die inter nationale Bedeutung dieses deutschen Patentgesetzes, das wesentliche Forderungen früherer internationaler Konfe renzen für das Deutsche Reichsgebiet bereits verwirkliche, und ging auch auf die erhebliche wirtschaftliche Bedeutung ein, die die Probleme des Wettbewerbs- und Warenzeichen rechts darstellten. Zum Abschluß wies Dr. Frank auf die großen Zusam menhänge hin, in die der Kongreß in diesem Zeitpunkt ge stellt sei, indem er ausführte: „In einer politisch nicht gerade ruhigen Epoche treffen Sie sich zu dieser kulturellen, gemeinschaftsordnenden und daher friedlichen Aufgabe. -Aus dem Kreise der Juristen, Techniker, Wirtschaftsinteressierten und Gelehrten setzt sich Ihr Gremium zusammen. Möge, wie so oft schon in der Weltgeschichte, diese Ihre Zusammenkunft einen Ausdruck des besten friedlichen Wollens unserer Völker darstellen. Denn wer dem Recht dient, dient dem Frieden. Möge daher aus Ihrem Kongreß nächst der zu erwartenden Steigerung des Rechtslebens und der Rechtssicherheit mit dem Fort schritt auf dem Gebiete des gewerblichen Rechtsschutzes auch eine wachsende Beachtung der Rechtsgedanken für die poli tische Grundhaltung unserer Kulturvölker sich ergeben. Denn immer mahnt die Geschichte der Kultur und des Rechts alle Völker daran, jede Kraft einzusetzen, um dem Kulturwollen auf dem Gebiete des Rechts gegenüber der Gewalt zum Siege zu verhelfen. „In weiten Teilen der Welt ist ein Konkurrenzkampf unter den einzelnen Volkswirtschaften entstanden, der einer seits unter dem Appell an das gute Recht, andererseits mit geradezu höhnischem Hinweis auf die Brachialgewalt ge führt wird. Auch in diesem Hinblick ist allein schon das Be stehen der Internationalen Vereinigung für Gewerblichen Rechtsschutz ebenso wie Ihr Kongreß ein Sinnbild dafür, daß auch auf diesem Gebiet die ernste Stimme des Selbst? Schutzes zu Gunsten unserer Produktion Immer deutlicher und stärker wird. Die Erfinder aller Völker schauen auf Sie. Die gesamte Wirtschaft der Welt blickt auf Sie. Han deln Sie." Nach der Eröffnungsfeier fand für die Ehrengäste und die Kongreßteilnehmer, unter denen sich 500 ausländische Vertreter befinden, ein Empfang durch Reichsminister Dr. Frank im Festsaal der Krolloper statt. Berlin, 2. Juni. Anläßlich der Eröffnung des Inter nationalen Kongresses für gewerblichen Rechtsschutz haben die ausländischen und die deutschen Teilnehmer folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler gesandt: „Die zum Internationalen Kongreß der Vereinigung für gewerblichen Rechtsschutz in der Reichshauptstadt ver sammelten 500 ausländischen Gäste und sämtliche deutschen Teilnehmer grüßen in Ehrerbietung und Dankbarkeit den Führer und Reichskanzler des deutschen Volkes. Aufgabe des Kongresses ist es, das Recht des geistig schöpferischen Menschen bei allen Kulturnationen der Welt sicherzustellen. Die Gemeinschaftlichkeit dieses hohen Zieles soll dem Wirt schaftsfrieden in der Welt dienen. Der Kongreß will da durch seinen Beitrag zur Verständigung der Völker geben." Der Führer und Reichskanzler hat auf dieses Telegramm wie folgt geantwortet: „Den zum Internationalen Kongreß der Vereinigung für gewerblichen Rechtsschutz in Berlin versammelten auslän dischen Gästen und deutschen Teilnehmern danke ich für die freundlichen Grüße. Ich erwidere sie mit meinen besten Wünschen für einen guten Verlauf Ihrer Tagung und hoffe, daß Ihre Zusammenarbeit zu ihrem Teil der Ver ständigung der Völker und der Gesundung der internatio nalen Wirtschaftsbeziehungen erfolgreich dienen möge."