 „Deutschland braucht seinen notwendigen Lebensraum!" Neuyork, 14. Oktober. Einer der meistgelesenen Publi zisten der Vereinigten Staaten, Lawrence, der in Wirt schaftskreisen starken Einfluß besitzt, schreibt zu der Rede Chamber l a i n s, diese Rede sei enttäuschend gewesen, weil sie keinen Weg zum Frieden weise. Die Ge schichte seit dem Versailler Vertrag zeige, daß die Sieger des Weltkrieges kein einziges wichtiges gebietsmäßiges oder wirtschaftliches Zugeständnis gemacht hätten. Auf Seite der Alliierten seien zwar viele der Ansicht, daß eine „besiegte Nation" keine Vertragsrevision „verdiene". Vom deutschen Standpunkt aus gesehen sei es aber unlogisch, daß sich eine Nation ständiger Unterjochung fügen und sich nicht sein Recht suchen sollte, wenn Verhandlungen nicht zur Revision führten. Alle Bemühungen, das deutsche Volk zu der Ansicht zu bringen, daß der gegenwärtige Krieg ein „un gerechtes Abtenteuer" sei, müßten fehlschlagen, solange Eng land und Frankreich nicht Zugeständnisse und ein Programm anböten, das Teutschland den notwendigen Lebensraum sichere, den das Reich, wie jeder un parteiische Volkswirtschaftler bezeugen könne, unbedingt brauche.