 Die Pariser Presse zum Jahrestag der Machtergreifung. Paris, 31. Januar. Die Feiern am 5. Jahrestag der Machtübernahme in Berlin werden im größten Teil der Pariser Frühblätter vom Montag ausführlich geschildert. Petit Journal schreibt: „Das Jahr VI der nationalsozia listischen Aera hat am Sonntag begonnen. Hitler hat den Vorbeimarsch seiner Leibstandarte und abends vom Balkon der Reichskanzlei aus einen riesigen Fackelzug abgenommen. Bis spät in die Nacht ließ die Begeisterung der Menge nicht nach, die den Führer zu sehen verlangte." - Epoque bezeichnet den Tag der Berufung Hitlers auf den Reichskanzlerposten als das größte historische Ereignis der modernen Welt. Umstritten und bekämpft, ja, anfänglich sogar bedroht, habe sich das Hitler-Re gime rasch gefestigt. Die Bilanz der ersten fünf Jahre der Macht sei großartig. Deutschland habe wie-' der aufgerüstet, das Rheinland wieder besetzt, die Ein kreisung durchbrochen. Auf innerpolitischem Gebiet habe das Dritte Reich die Einigung Deutschlands vollendet. Es habe eine neue Wirtschaft gegründet, den Vierjahresplan aufge stellt, der jetzt in voller Verwirklichung stehe, und dem deut schen Bauerntum eine neue Ordnung gegeben. Außerdem seien die Juden aus der deutschen Volksgemeinschaft ausge schaltet. Wie üblich, fehlt es in den Pariser Blättern allerdings auch nicht an hämischen Bemerkungen.