 Kammersitzung in Paris. Paris, 23. März. Die Kammersitzung am Dienstag be gann vor dicht besetzten Tribünen. Herriot, der krank heitshalber einige Zeit abwesend war, saß wieder auf dem Präsidentenstuhl. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tixier-Vignancourt er hielt als erster das Wort zu seiner Anfrage. Er bemängelte es, daß die Abordnung der Linken im Anschluß an ihre Vor mittagssitzung bereits den Wortlaut der Entschließung be kanntgegeben habe, die die Aussprache abschließen solle, und fragte nach dem Nutzen, den eine parlamentarische Aus sprache habe, wenn alles im voraus verabredet werde. Der Redner kritisierte dann den von den Marxisten insze nierten Generalstreik. Dieser Streik sei rein politisch ge wesen und habe den Zweck gehabt, einen Druck auf die Re gierung auszuüben. Trotz dieser Umstände habe die Re gierung ihn zugelassen. Sie sei folglich nicht in der Lage, solche Streiks zu verhindern, und man müsse daraus schließen, daß sie vom Gewerkschaftsverband abhängig sei. Der Abgeordnete wandte sich darauf gegen den Terror der marxistischen Gewerkschaften gegen Arbeiter, die ihnen nicht angehören. Die beiden Redner Delannap und Poitou Du plessp traten für eine unumschränkte Versammlungsfreiheit und gleiche Behandlung aller Iranzosen ein. Die Behörden dürften sich keinesfalls Erpressungsmanövern beugen.