 Müssen weltanschauliche Kämpfe staatliche Feindschaften ergeben? (Schluß von Nr. 214) „Und zweitens: Bei einer solchen Ansiedlung kann nicht von der Errichtung eines ludenstaates die Rede fem, sondern von der Einrichtung eines jüdischen Reser vates. „Sieht man das Judenproblem von heute in dieser Form rassisch, sozial und politisch, dann erst wird man Entschlüsse fassen können, die man nicht im nächsten Jahr schon wieder zu revidieren braucht. Tie bisherige Haltung erscheint nicht geeignet, das Problem des Judentums zu erfassen, und des halb ist es notwendig, daß ein wirklich organisch be - g r ü n d e t e r, p o l! t i s ch durchführbarer und siir die Zukunft gesicherter Vorschlag Zum Besten der Gesundung aller unterbreitet wird. „Da die Judenfrage ein Problem ist, das sich nicht auf Deutschland beschränkt, so sind wir, auch Wenn wir hier vor diesem Kreis nur die Anschauungen der nationalsozialisti schen Bewegung darlegen, doch überzeugt, daß die Beant wortung dieser Frage eine Notwendigkeit für alle Völker darstellt. Ebenso klar aber ist es, daß vieles, was wir mit dem Begriff „Nationalsozialismus" umfassen, zwei fellos zwar viele arische Völker berühren kann, im wesent lichen aber eine rein deutsche Angelegenheit ist. „Diese Tatsache wird nun angesichts der sozialen und po litischen Kämpfe in vielen Staaten angezweifelt, und von vielen Seiten wird die nationalsozialistische Bewegung be schuldigt, nichtdeutsche Parallel-Parteien in anderen Völ kern hervorgerufen zu haben. Im Zusammenhang damit ergibt sich dann nicht selten der zweite Vorwurf, als ob die nationalsozialistische Bewegung diese sich teilweise ebenfalls nationalsozialistisch nennenden Gruppen anderer Völker gegen die jeweilige Staatspolitik anderer Nationen einsetzen wolle. „Diese Frage erfordert einmal eine grundsätzliche Be antwortung. Um das Ergebnis der Untersuchung hier gleich vorweg Zu nehmen, wollen wir feststellen, daß die national sozialistische Bewegung auf dem Standpunkt steht, daß es falsch ist und Zugleich politisch unzweckmäßig, wenn sich irgendeine Erneuerungsbeweguug eines anderen Volkes nationalsozialistisch nennt. „Wir haben im Laufe unseres Kämpfes und auch in den letzten Jahren immer wieder betont, daß viele der Probleme, die dem deutschen Volke unmittelbar vom Schicksal gestellt worden waren, zugleich auch Probleme für andere Natio nen darstellen. Der Kampf zwischen Nationalismus und Marxismus in allen seinen Formen ist ob eingestanden oder nicht - ein e u r o p ä i s ch e-s Problem und wächst auch in den Vereinigten Staaten zu einem solchen heran. Der Marxismus in seiner extremen Form als Bolschewismus aber streckt von Moskau gespeist seine Arme über den ganzen Erdball aus.und bemüht sich, jede irgendwo vor handene soziale Wunde an einem Volkskörper aufzureißen und die Schwäche eines solchen Volkskörpers dann für die bolschewistische Kulturzerstörung auszuwerten. „Deutschland war vor die Probleme unmittelbarer als andere Völker gestellt worden, weil es 1918 zusammenbrach und den Weg zu wählen hatte, entweder in einem Blutrausch unterzugehen, oder aber doch noch mit dem Aufruf aller Kraftreserven einen rettenden Gedanken zu gebären. „Es fand sich in dieser Schicksalsstunde ein Mann, der der Nation ein neues Ideal schenkte, wert, daß die Besten sich dafür mit allen ihren Kräften einsetzten. Dieses Kampfprogramm wurde „nationalsozialistisch" genannt in der Erkenntnis, daß die beiden großen Fronten, die sich bis her totfeindlich gegenüberstanden, nach Entgiftung beider Seiten sehr wohl durch ein neues, beide umfassendes Le bensgefühl vereinigt werden konnten. „Viele Patrioten anderer Völker, die ebenfalls einen Ausweg aus der großen Krise unserer Zeit suchten, haben den Siegeszug des Nationalsozialismus miterleben können, und es ist deshalb menschlich verständlich, wenn sie in dem Glauben, auch ihre m Volk durch ähnliche Gedanken helfen zu können, stellenweise auch den Namen „Nationalsozialis mus" in ihre Parteibezeichnung einführten in der Erkennt nis, daß hier tatsächlich das politische Grundproblem sym bolisch durch die Wortprägung in Erscheinung trat. Aber eines ist bei manchen hierbei übersehen worden. „Das Wort „nationalsozialistisch" führt an sich nicht notwendig jene entscheidende weltanschauliche Haltung mit sich, die das deuts ch e Volk mit ihm verknüpft hat. Alles, Inas wir mit den Worten: Nassenkunde, Bevölkerungspolitik usw. verbinden, was wir deutsche Rechtsauffassung und ger manisches Gemeinschaftsbewußtsein nennen, das alles ist nicht etwas, was aus einem gleichsam für alle gültigen Be griff „Nationalsozialismus" von selbst und in gleicher Weste für alle Nationen gefolgert werden könnte. „Vielmehr kann es hier nur einen Weg geben: daß jede Nation, welche der Anschauung ist, daß viele Gedanken und Daseinsformen von früher den Notwendigkeiten unserer Zeit nicht mehr entsprechen, oder welche einen Weg aus der bol schewistischen Bedrohung sucht, aus ihren eigenen Natio nalcharakter mtd auf ihre eigenen politischen und geistigen Traditionen Zurückgreifen muß. ,Das beste Beispiel dafür ist der Faschismu s. Er hat, ähnlich dem Nationalsozialismus, den gleichen Zweifrouten lämpf geführt, um eine neue Zeit zu gestalten und hat sich feine Kraft aus Idealen seiner eigenen italienischen und römischen Geschichte geholt und bildet somit eine originelle Form für die Gestaltung des Lebens, die mit dem 20. Jahr hundert begonnen hat. „Da der Nationalsozialismus eben nicht eine univer salistische Lehre ist, die auf alle Völker und Rassen ange wandt werden kann, deshalb erscheint es uns zweckmäßig, daß die aus menschlich verständlichen, aber aus von uns ver schiedenen weltanschaulichen Antrieben entstandenen neuen Bewegungen in anderen Staaten nicht das Wort „National sozialismus" verwenden, sich also eine Bezeichnung wählen, dieihrer eigenen nationalen Ge schichte entspricht. „Wir halten das auch für die Sicherung der Reinheit unseres Gedankenguts vor der Welt für erforderlich, weil selbst bei verwandten Nachahmungsversuchen doch trotz des Namens ein anderer Inhalt als bei uns bestimmend werden muß. Das könnte dann vielleicht einmal eine wider sinnige Diskussion über „den wahren Nationalsozialismus" zur Folge haben, eine Aussprache, die deshalb sinnlos wäre, weil eine Jngusition von uns nicht angestrebt werden kann, und andererseits von uns ein fremdes geistiges Tribunal über unsere Weltanschauung niemals anerkannt werden wird. W i r jedoch und das deut s ch könnten dann aber angesichts solcher möglicher Versuche dank vieler „Defi nitionen" nur zu leicht mißverstanden werden» „Zu diesen Gründen mehr weltanschaulicher, geschichtlicher Art kommt noch ein unmittelbares politisches Bedenken. Wenn die nationalsozialistische Be wegung den Weltbolschewismus und das Weltjudentum als zersetzende Kraft aus dem europäischen Leben ausgeschaltet seben will, so tut sie damit die größte Vorarbeit für die Her beiführung friedlicher Zustände in Europa. „Nichts destoweniger sind wir Nationalsozialisten nie mals so utopisch veranlagt gewesen, nicht zu sehen, daß auch nach Ausscheidung von Bolschewismus und Judentum sehr rale Jnteressenkonflikte zwischen den verschiedenen Völkern und Rassen auf dem Erdball möglich, ja wahrscheinlich sind. Das Leben steht nicht still; die eine Nation vermehrt sich kraft einer lebendigen Dynamik physisch und ist schöpferisch auf allen Gebieten des Lebens, die andere wiederum geht in ihrer Wirkungskraft zurück, ohne vielleicht damit macht- und gebietsmäßig auch nur mit einem Schritt einer Neu entwicklung der Welt Rechnung tragen zu wollen. Es kann ferner geschehen, daß auch bestimmte Parteigruppen poli tische Ansprüche anmelden, die geeignet erscheinen, die Lebensnotwendigkeiten einer anderen Nation entscheidend anzutasten. Dieses Kräftespiel kann deshalb auch zwischen an sich auf Frieden eingestellte Nationen doch zu schweren politischen Auseinandersetzungen führen. „Unter diesem Gesichtspunkt wäre es höchst unzweck mäßig, sowohl von der menschlich-psychologischen als auch staatlich-Politischen Seite, wenn die deutsche nationalsozia listische Regierung mit einer sich ebenfalls, natio n a I - sozialistisch nennenden Regierung eines anderen Staates in einen politischen Konflikt geriete. ,Weltanschaulich würde es dann so ausschauen, als ob ein universalistischer Nationalsozialismus hier eine geistige Schlappe erleide, indem durch einen solchen Konflikt der Nachweis erbracht sei, daß der Nationalsozialismus eben nicht stark genug wäre, um den Frieden Europas zu sichern. „Ferner könnte eine nicht herrschende nationalsozialistische Partei in einem anderen Staate während eines Konfliktes mit dem Deutschen Reiche aber als verräterisch erscheinen und wurde anderen Machtgruppen Gelegenheit geben zu immer schärfer gestellten Forderungen und bei Zurückwei sung solcher vielleicht unmöglicher Forderungen die Ver dächtigungen erst recht fördern. Eine solche Entwicklung würde gegen alle Tendenzen und gegen den Willen der NSDAP, in Deutschland gehen. „Ein Beispiel prinzipieller Art bot während des abessi nischen Konfliktes die faschistische Partei in Eng land. Auch dort hatte sich stellenweise die Ueberzeugung gefestigt, daß Großbritannien bei dem politischen Umschu lungsprozeß unserer Zeit nicht abseits stehen könne. So bil deten sich verschiedene nationalistische Gruppen, die gegen Bolschewismus und Judentum Stellung nahmen. Als nun, sei es mit Recht oder Unrecht, Großbritannien zeitweise der Ueberzeugung war, während des Abessinienkrieges als Ganzes in prinzipieller Feindschaft Italien gegenüber stehen zu müssen, kamen die faschistischen Gruppen in England in eine peinvolle und politisch geradezu verhängnisvolle Lag?; Als Briten standen sie selbstverständlich auf Großbritanniens Seite, als „Faschisten" aber mußten sie sich die schlimmsten Angriffe seitens maßgebender politischer Kreise gefallen lassen und wurden gleichsam als Söldner Mussolinis hin gestellt. „Wenn nun radikal nationalistische Kreise der Ueberzeu gnug gewesen wären, daß die Haltung Großbritanniens im Abessinien-Konflikt falsch war, so konnte eine solche Ueber zeugung nicht frei ausgesprochen werden, wenn man selbst den Namen Faschist trug. Eine derartige Ueberzeugung konnte nur durchgehalten werden, wenn auch im Namen und Begriff die Haltung geschieden war von einem politischen System, das nun einmal Staatssystem eines anderen mit Großbritannien sich im Konflikt befindlichen Staates darstellte. - „Ein ähnlicher Fall könnte sich, unter Umständen in Zu kunft wiederholen, und es wäre keinem mit der Herhel führung einer solchen Lage gedient, weder dem national sozialistischen Deutschen Reich noch einer eventuell scheinbar ideologisch verwandten nationalsozialistischen Partei in einem anderen Volke, besonders aber dann nicht, wenn diese „nationalsozialistische" Partei schon herrschendes System in einer anderen Nation geworden wäre. „Es erscheint deshalb heute notwendig zu betonen, daß genau so, wie der italienische Faschismus eine originale Antwort des italienischen Volkes an das Schicksal ist, auch der Nationalsozialismus für sich in Anspruch nehmen kann, die Weltanschauung des deutschen Volkes in unserem Jahrhundert darzustellen und die Antwort derdeutsche n Nation andas Schicksal unserer Epoche. „Wer von anderen Völkern in sich die Kraft fühlt, eine ähnliche Antwort zu finden, der 'soll es unter Zurückgreifen aus Persönlichkeiten und Ideale seiner eigenen Vergangen heit tun, oder aber Prägungen finden, die diese Nation aus der Gegenwart in die Zukunft ihrer Form weisen. „Wie immer die Dinge aber auch gehen mögen, auf alle Fälle erscheint es notwendig, daß klare Einsichten auch zu logischen Entschlüssen führen, die allein geeignet erscheinen, Mißverständnisse aus der Welt zu schaffen, Möglichkeiten einer jüdischen Gegen arbeit zu verringern und eine wirklich ehrliche Aus sprache von Volk zu Volk herbeizuführen." Reichsleiter Rosenberg betonte abschließend, daß er sich bemüht habe, Zwei Probleme, die heute die Welt beschäftig ten, sachlich und offen darzulegen. Er sei der Ueberzeu gung, daß die Handlungen des Tages, mehr als man glaube, von dem herrschenden Denken eines Volkes oder einer gan zen Epoche bestuumt würden, und daß, erst wenn Klarheit über Verwandtschaft oder Gegnerschaft wirklich bestehe, auch die Entschlüsse so fallen könnten, - wie sie dem Schicksal als Ergebnis eines Krästeausgleichs oder einer Kräftezusam mensügung entsprächen und nicht das Zeichen launischer Willkür trügen. Durch diese Klar st e 11ung hoffe die nationalsoziali stische Bewegung erneut einen Beitrag für eine allge meine Befriedung geleistet zu haben. Geistige Kämpfe habe es in der Weltgeschichte stets gegeben, und weltanschauliche Auseinandersetzungen würden den Völkern auch in Zukunft nicht erspart bleiben, umso weniger, wenn sie nach einer derartigen Erschütterung, wie der Weltkrieg und das Auftreten des Bolschewismus sie darstelle, nach neuer Gestaltung ringen müßten. Aber das brauche nicht zur Folge zu haben wenn alle guten Willens seien daß man aus diesem weltanschaulichen Ringen einer großen Epoche notwendigerweise politische oder gar militärische Konflikte entständen. Der revolutionäre Nationalsozialismus verstehe jede echte Tradition Zu würdigen und bemühe sich aus der Ach tung und Befolgung der seelischen Gesetze des deutschen Vol kes auch mit Achtung und Aufmerksamkeit anderen Völler schicksalen gegenüberzutreten. Anschließend benutzten die auswärtigen Diplomaten und die Vertreter der ausländischen Presse gern die Gelegenheit zu einem regen Meinungsaustausch mit dem Gastgeber und den deutschen führenden Männern.