 Deutschlandreise des Wiener Männergesang-Vereins. Schneidemühl, 2. August. Die Provinzialhauptstadt der Grenzmark Posen-Westpreußen, schneid emühl, stand am Montag im Zeichen des Besuches des Wiener Män ner g e s a n g - B e r e i n s , der nach dem großen Erlebnis der Breslauer Tage Schneidemühl als Ausgangspunkt einer Reise gewählt hat, die ihn 14 Tage hindurch in alle deutschen Gaue führt. Die Deutschen aus Oesterreich, die in der Nacht zum Montag eingetroffen waren, bescherten am Mittag den Arbeitskameraden aus 30 Schneidemühler Betrieben eine erhebende Feierstunde, zu der auch Regierungspräsi dent Bachmann, Oberbürgermeister Stöhr und Kreis leiter Pufahl erschienen waren. Im Auftrage des Reichsamtes der NSG.-„Kraft durch Freude" hieß SS.-Obersturmbannführer Weberpais die Wiener Sänger herzlich willkommen. Die Grüße der Stadt übermittelte Oberbürgermeister Stöhr. Der 1. Vor sitzende des Wiener Männergesang-Vereins, Hofrat Uni versitätsprofessor Dr. Sperl, dankte für die Begrüßung. Begeistert sprach er von dem Erlebnis der Breslauer Tage, die so recht die wiedergewonnene deutsche Größe offenbart hätten. Nach den Ansprachen brachten die Wiener Sänger unter der Leitung ihres Chormeisters Professor Ferdinand Groß mann eine große Reihe deutscher Lieder zu Ge hör. Die Hörer dankten mit herzlichem Beifall. Gaurefe rent der NSG.-„Kraft durch Freude", von Peinnen, machte sich zum Dolmetsch der anwesenden Kameraden der Arbeit und dankte den Wiener Sängern aus vollem Herzen. Die Wiener Sänger reisten abends nach Königsberg in Ostpreußen.