 Ministerwechsel im französischen Kabinett. Paris, 1. November. Im Anschluß an den Kabinettsrak vom Dienstag wurde folgende amtliche Verlautbarung aus gegeben: „Im Verlauf des Meinungsaustausches, der im Schöße des Kabinetts in den Sitzungen von Montag und Dienstag stattgefunden hat, hat Marchand eau seinen Wunsch ausgedrückt, auf die Aufgabe, die er über nommen hat, zu verzichten. Auf die inständigen und herzlichen Bitten des Minister präsidenten, denen sich sämtliche Ministerkollegen einstimmig angeschlossen haben, hat FinanZminister Marchandeau an genommen, seine Mitarbeit in der Regierung Daladier fortzusetzen, und zwar auf dem Posten des Justiz ministers. Der bisherige Justizminifter, Paul Ney naud, hat seinerseits das Finanzministerium übernommen."