 Hermann Göring bei den Junkerswerken in Dissau. Dessau, 5. August. Am Sonnabendvormittag besuchte Generalfeldmarschall Gbring überraschend das Haupt werk des Junkers-Großkonzerns in Dessau und unterzog die ausgedehnten Anlagen dieser Werke einer mehrstündigen eingehenden Besichtigung. Der Jubel der 8099 Arbeiter und Arbeiterinnen um Hermann Göring war groß. Ans Anlaß der spontanen und eindrucksvollen Kundgebung nahm der Feldmarschall das Wort Zu folgenden Ausführungen: „Es ist nun schon einige Jahre her, seit ich das letzte Mal zu Euch sprechen konnte. Diese Jahre waren voll ge waltiger, geschichtlicher Ereignisse. Und zwar mit deshalb, weil Deutschland wieder über eine gewaltige Luftflotte ver fügt. Denn wenn uns im vergangenen Jahr die Befreiung des Sudetenlandes gelang, so war hierbei entscheidend, daß Deutschland im Gegensatz zu anderen Ländern eine moderne und schlagkräftige Luftwaffe hatte. „Und so ist es auch heute. Wir hören heute die gleiche Musik von jenseits des Kanals. Wir hören fast dieselben Worte und Reden, die auch schon vor einem Jahr zur Ein schüchterung des deutschen Volkes gehalten wurden. Vor allem ist es England, das entschlossen ist, das Drama von 1914 zu wiederholen, um Deutschland einen Frieden, schlimmer als Versailles, diktieren zu können. Nur eines hat sich grundlegend geändert: Uns alle er füllt heute der brennende und einheitliche Wille, uns ziu be haupten und es niemals wieder zu einem Frieden von Ver sailles kommen zu lassen. Es ist ein großer Unterschied, ob der Mensch kämpft, um seine Ehre und seine Lebensrechte zu wahren, oder um sich ohne Grund in die Interessen an derer einzumischen. „Wir bedrohen England nicht. Wenn es aber glaubt, uns überall in den Weg treten zu können, muß es auch die Ver antwortung für die Störung des Friedens übernehmen. „Ich weiß, was heute von jedem deutschen Arbeiter ver langt wird an Arbeit, Leistung und persönlichen Einschrän kungen. Ich weiß aber auch, daß jeder Appell, den ich bis heute an Euch gerichtet habe, von Euch freudig befolgt wor den ist. - „Und darum bin ich heute hier, um Euch von Herzen Zu danken, daß Ihr mich in all diesen Jahren nicht im Stich gelassen habt. Wenn ich Euch und Eure Leistungen sehe, wer will uns dann überwinden! „Jene Drohungen, Deutschland wieder zu blockieren und an den Hunger zu bringen, werden ein zweites Mal unmög lich gemacht werden. Dafür wird die deutsche Luftwaffe sor gen und nicht zum Letzten auch der große Vorrat an Brot getreide, den wir in Deutschland gestapelt haben. Zum Ab schluß möchte ich sagen: Wir wollen nicht ollen Krieg; ich kenne ihn« und weiß, daß er die gewaltigste Verantwortung bedeutet, die ein Staatsmann auf sich neh men kann. Wenn wir trotzdem so fieberhaft rüsten, dann, um den Kampf, der uns aufgezwungen wird, siegreich zu be stehen. Wir werden uns in Zukunft kein Lebensrecht mehr streitig machen lassen. Uns imponieren weder Drohungen noch Liebesbriefe. „Ich wollte Euch danken und Euch bitten, weiter Euren guten Mut zu bewahren und Euer Herz mit Zuversicht zu erfüllen. „Ich bin heilig überzeugt, gelingt uns das Eine, die Volksgemeinschaft durch alles hindurchzuretten, so sind wir unüberwindlich. Darin liegt ujnsere Stärke. Wenn wir Deutsche einig waren, Waren wir immer siegreich; geschlagen wurden wir nur, wenn im eigenen Land die Zwietracht auf trat. Und daß wir uns zu dieser Geschlossenheit durch gerungen haben, das ist die größte Tat und unsere größte Machtposition. So wollen wir weiter im Vertrauen zuein ander stehen. Ich habe zu Euch blindes Vertrauen und bitte Euch, dies Vertrauen auch zu mir zu haben." Generaldirektor Koppenberg dankte dem Generalfeld marschall im Namen der Gefolgschaft und gab die Versiche rung ab, daß die Junkerswerk ihrem Namen jederzeit Ehre machen werden und dies durch die Tat beweisen wollen. Generaldirektor Kioppenberg begleitete anschließend den Generalfeldmarschall an Bord der „Karin II" zu einem längeren Vortrag über die In 88 und über andere neue Flugzeuge des Junkers-Großkonzerns.