 Chamberlain lehnt Moskaubesuch ab. London, 5. Juni. Ministerpräsident Chamberlain wurde am Montag im Unterhaus gefragt, ob er es nicht für wünschenswert halte, Moskau einen offiziellen Besuch abzustatten, zumal er doch vor München erklärt habe, daß es äußerst nützlich sei, daß die Staatsmänner persönlich mit einander verhandelten. Chamberlain erwiderte, daß sich seine damalige Erklä rung „auf die damaligen Begingungen und auf die dama lige Zeit" bezogen hätten. Unter den gegenwärtigen Um ständen glaube er jedoch nicht, daß ein solcher Besuch einem nützlichen Zweck dienen könnte.