 Sandler über seine Brüsseler Verhandlungen. Brüssel, 3. Februar. Der schwedische Außenminister Sandler, der den schwedischen König bei seinem Staats besuch nach Belgien begleitete, sprach am Mittwoch vor belgischen Pressevertretern über seine Verhandlungen mit dem Ministerpräsidenten van Zeeland und Außen minister Spaak. Sandler erklärte dabei, das Ab kommen von Oslo habe für Belgien und Schweden so wie für andere befreundete Nationen den Rahmen für eine enge Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet gegeben. Gewisse Faktoren hätten allerdings bislang die freie Ent faltung dieser Arbeitsmöglichkeiten verhindert. Heute zeige sich jedoch ein neuer Hoffnungsschimmer und die Aussicht, weitere Fortschritte auf dem vorgezeichneten Weg zu er zielen. Schweden sei bereit, alle praktischen Besprechungen über dieses Thema fortzusetzen. Zweifelsohne könnten die Abmachungen zwischen zwei Ländern nur beschränkte Ziele erreichen und niemals sehr große Bedeutung erlangen. Der Güteraustausch zwischen Belgien und Schweden dürfe jedoch nicht unterschätzt werden. Man müsse alles daran setzen, die bestehenden Handelsbeziehungen weiter auszubauen. Der Augenblick scheine gekommen zu sein, wo man sich darauf vorbereiten müsse, im Zeichen des Osloer Abkommens alle- Kräfte gemeinsam für die Verringerung und Beseitigung der Hindernisse einzusetzen, die der Ausdehnung der inter nationalen Handelsbeziehungen im Wege ständen und die Verbindungen zu den großen Märkten so unerquicklich ge stalteten. Auf Fragen nach der politischen Einstellung der kleinen neutralen Länder antwortete der schwedische Außenminister, die kleinen Staaten müßten versuchen, ihre politischen Kräfte auf eine einheitliche Linie zu bringen, ohne die Völkerbundsauffassungen zu verlassen. Das Wichtigste für die kleinen Nationen sei die Politik der Unabhängigkeit. Wie verlautet, wird Sandler bereits am Donnerstag im Haag mit dem holländischen Außenminister de Graeff und wahrscheinlich auch mit dem holländischen Minister präsidenten Colijn Besprechungen über das gleiche Thema haben.