 Rudolf Heß beim Obersten Parteirichter Buch. München, 22. November. Der Stellvertreter des Füh rers der Reichsminister Rudolf Heß, stattete am Montag dem Parteigenossen Buch anläßlich der zehn jährigen Tätigkeit Buchs als Oberster Parteirichter in dessen Dienstgebäude einen längeren Besuch ab und ließ sich die Mitarbeiter der Dienststelle des Obersten Parteigerichts vorstellen. Der Stellvertreter des Führers dankte dem Partei genossen Buch für seine aufopfernde Tätigkeit als Oberster Parteirichter.