 Japan betreibt schnelleres Ende des Feldzuges. Tokio, 1. November. Die Entscheidung über die Ein richtung eines „Kaiserlichen Hauptquartiers" dürfte bald bevorstehen. Ueber Einzelheiten der Zu sammensetzung sollen die Chefs des General- und des Admiralstabes gemeinsam mit Ministerpräsident Fürst Konoe und dem Kriegs- sowie dem Marineminister ent scheiden. Mitte November etwa könnte sich das neue Gremium konstituieren. Das japanische Nachrichtenbüro Domei teilt mit, daß eine grundsätzliche Verständigung zwischen dem Kabinett und der Heeresleitung erzielt sei; in militärischen Kreisen werde dabei noch auf eine Kriegserklärung an China gedrängt. Die'se hänge wesentlich von der Einstellung der in Brüssel zusammentretenden Mächte ab wie auch von mili tärischen Untersuchungen, ob durch eine offizielle Kriegs erklärung bei Einsatz aller Kriegsmittel und der Bockade em schnelleres Ende des Krieges zu erwarten sei. Aus politischen Kreisen verlautet, man werde mit der Kriegserklärung nicht zögern, wenn die Haltung dritter Mächte militärische Maßnahmen zu behindern drohten. Je entschlossener Japan die Folgerungen aus der gegenwärti gen Lage Ziehe, umso eher könnten unter dem Oberbefehl des Kaisers die erforderlichen Kriegsgesetze in Kraft gesetzt werden. Veranrworrnaz: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deunckes Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 