 Abgeordneter Nicholson auf Dummenfang. Belgrad, 23. April. Der britische Abgeordnete und Schriftsteller Harold Nicholson veröffentlicht in der Wreme einen Reklameartikel über England. Er betont da bei, England sichere sich die Vormacht (!) auf dem euro päischen Festland und vor allem an den Küsten. Darum sei Großbritannien auch immer an der „Erhal tung der politischen sowie wirtschaftlichen Unabhängigkeit der kleineren europäischen Staaten" interessiert. Er wolle, so gestand er ein, nicht behaupten, daß England dabei von selbstlosen Beweggründen geleitet werde. Der Artikel, der weiterhin ungemein dreiste Ge schichtsfälschungen enthält, schätzt die Intelligenz der jugoslawischen Kreise etwas zu ger i n g ein. Für die Veröffentlichung des Artikels ist der zweite Außenpolitiker des Blattes, Orzen Popow itsch, verantwortlich, der gleichzeitig Belgrader Vertreter der United Preß und Mit arbeiter der Pariser Rotschildagenturen Agence Fournier und Agence Economique et Financiere ist; deren offizieller Belgrader Vertreter ist der Direktor der „Wreme" und Bruder des früheren Ministerpräsidenten, Dragomir Sto- j adinowitsch. Ferner heißt es, daß sich auch der zum Hauptschriftleiter des Blattes ausersehene frühere Avala- Direktor und Times-Vertreter Gradimir .Konzana ritsch, um das Erscheinen des Artikels' bemüht habe.