 Die japanische Presse zur Berufung Konoes. Tokio, 2. Juni. Die Blätter geben ihrer Befriedigung über die Berufung des Prinzen Konoe Ausdruck. Sie hoffen, daß es ihm gelingen werde, ein in sich geschlossenes natio nales Kabinett zu bilden, das von dem Vertrauen der Wehr macht, der Parteien und der Hofkreise getragen wird. Ein solches Kabinett würde, so sagen die Blätter, die Voraus setzung für die Ueberwindung der gegenwärtigen Krifen zeit sein. Asahi Schimbun glaubt, daß Prinz Konoe als Minister präsident stark genug sein werde, um die Gegensätze zwischen dem Militär und den Parteien ausgleichen zu können. Das Blatt erwartet jedoch, daß den Parteien im Rahmen der Verfassung das Recht zur verantwortlichen Mitarbeit zuge standen werde. Kukomin Schimbun hebt hervor, das neue Kabinett stehe vor der schweren Aufgabe, das Vertrauen des Volkes zur Regierung zurückzugewinnen, ohne das eine erfolgreiche Arbeit des Kabinetts in Frage gestellt sei. Aonnuri Schimbun schreibt, die gesamte Nation sei be reit, vertrauensvoll die Durchführung der vom letzten Ka binett eingeleiteten Reformen zu unterstützen, und dies um so mehr, als sich Prinz Konoe bei allen politisch interessierten Kreisen eines hohen Ansehens erfreue und die Gewähr für eine zielbewußte nationale Politik biete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliH 