 „Sowjetrußland kein Vorbild." Kopenhagen, 8. März. In einer Rede auf einem Fest des „Radioklubs der dänischen Arbeiter" kam Ministerpräsident Stauning auch auf den Moskauer Theater Prozeß Zu sprechen. Er sagte in diesem Zusammenhang, in wenigen Tagen würden 21 der einmal der Welt als „größte Revolutions helden" vorgestellten Männer erschossen werden auf Befehl des Diktators, der weiter verlange, daß andere Länder sich seiner Diktatur unterwürfen. Es sei übrigens nicht die erste Gruppe von Revolutionshelden, die erschossen würden, viele seien vorangegangen, die auch bekannt hätten, daß sie Ver brecher waren. Niemand wisse, wie es sich mit diesen sonderbaren Geständnissen verhalte, aber, so erklärte Stauning weiter, das wüßten wir alle, weil wir es sehen könnten, daß Sowjetrußlands Diktatur kein Vorbild für die zivili sierte und aufgeklärte Bevölkerung Dänemarks sei.