 Italiens Handelsverkehr mit ehemaligen Sanktionsländern. Rom, 12. September. Nach einer Zusammenstellung des italienischen Außenministers im Ministerrat hat Italien bis jetzt mit folgenden früheren Sanktionsmächten neue provisorische Wirtschaftsverträge geschlossen: Frankreich, Griechenland, Türkei, Norwegen, Tschechoslowakei, Schwe den. Die Unterzeichnung eines Abkommens mit Polen steht unmittelbar bevor. Mit allen anderen Sanktionsstaaten sind Verhandlun gen bereits im Gange oder angebahnt, sodaß mit dem Ab schluß neuer Verträge mit sämtlichen früheren Sanktions staaten innerhalb des November gerechnet werden kann. Unterbrochen wurden die Verhandlungen mit Holland, weil es, wie es in einer amtlichen Mitteilung über den Ministerrat heißt, kein Verständnis für die italienischen Bedürfnisse zeigte, und mit England, weil es zunächst den Ertrag der italienischen Ausfuhr vollkommen und später zu einem sehr hohen Prozentsatz für die Löschung der ita lienischen Handelsschulden in England einbehalten wollte. Mit Sowjetrnßland wurden die Verhandlungen vollständig abgebrochen, da seine Forderungen für Italien nicht an nehmbar waren.