 Der Jude Blum im Scblepptau Moskaus. Paris, 27. Dezember. Der Tempo ist empört über die außenpolitische Entschließung, die der außerordentliche sozialdemokratische Parteitag auf Vorschlag des jüdischen Parteivorsitzenden, Blum verabschiedet hat. Diese Entschließung, so schreibt das Blatt, könne man, ohne zu übertreiben, als aggressiv bezeichnen. Denn in ihr werde erne Politik gefordert, die Frankreich Zu einer Stellung in Europa führen würde, die ernsteste Ver wicklungen und sogar den Präventivkrieg zur Folge haben müßte. Man brauche ferner nur die hauptsächlichsten Punkte dieser von Blum vorgeschlagenen Außenpolitik herauszu greifen, um festzustellen, daß sie sich mit der kommunisti schen Politik decke. Diese Feststellung sei aber von außer ordentlicher Bedeutung. Zwischen der Auffassung Blums und derjenigen T h o r a z' und Du c los' gebe es keinen Unterschied mehr, mit der einzigen Ausnahme, daß die Kommunisten einer imperialistischen Politik vielleicht weni ger ablehnend gegenüberständen als Blum. Blum, der sich bereits auf dem Boden der Wahlpolitik in die Arme der Kommunisten geworfen habe, um gegen Daladier in der Frage der Notverordnungen Stellung zu nehmen, habe dieses Bündnis auf Leben und Tod nun mehr auch auf die außenpolitischen Beziehungen der Repu blik ausgedehnt. Praktisch verschmelze sich die Zweite und die Dritte Internationale in der Person Blums.