 Die 5. Wmterkampffpiele der Hitlerjugend eröffnet. Berlin, 21. Februar. Der Bevollmächtigte des Reichs jugendführers, Stalbsführer Lauterbacher, meldete dem Führer die Eröffnung der 5. Winter kampfspiele der Hitler-Jugend in Garmisch- Partenkirchen. 1200 Hitler-Jugen und BdM.-Mädel werden im ritter lichen Kampf ihre Kräfte messen und um den höchsten sport lichen Lorbeer auf Schnee und Eis kämpfen. Die 25 besten Jungen vertreten die Farben Großdeutschlands im Länder-' kämpf gegen die befreundete italienische Jugendmannschaft. Stabsführer Lauterbacher dankt im Namen der versam melten Hitler-Jugend dem Führer für die Durchführung dieses Großkampfes auch im Kriege. Der Führer sandte an den Bevollmächtigten des Reichsfugendführers ein Antworttelegramm, in dem er für die übermittelten Grüße dankt und den Winterkampfspielen einen guten Verlauf wünscht.