 Eine Selbstanklage der katholischen Kirche. Mainz, 22. Mai. Zu den beschämendsten Vorkommnissen unserer Zeit gehören die Sittlichkeitsverbrechen in den Klöstern und Pfarrhäusern der römisch-katholischen Kirche. Es sollte eigentlich über jeden dieser Knabenschänder und Mädchenverführer im Priesterrock nur eine Meinung, nur ein Urteil geben. Ja, alle Welt hätte erwartet, daß die Verantwortlichen dieser Kirche, daß jeder Bischof und jeder Kaplan von der Kanzel die ganze Erbärmlichkeit dieser Un taten mit schärfsten Worten verurteilt hätten. Es hätte auch selbstverständlich sein müssen, daß sich die kirchlichen Aufsichtsbehörden den Justizstellen bei ihren Aus räumungsarbeiten in den geschändeten Ordensanstalten und Gottesäwsern mit ganzer Hingabe zur Verfügung gestellt hätten. Wie anders aber sah die Haltung der verantwort lichen Kirchenbehörden aus .... In Kanzelreden wurde der Staat geschmäht, der bemüht war, diese geistlichen Sittlichkeitsverbrecher zur Verantwor tung zu ziehen und saubere Zustände in den Klöstern und Pfarrhäusern wiederherzustellen. In Hirtenbriefen glaubte man sogar den Mantel der christlichen Nächstenliebe über die „verirrten Klosterbrüder" decken zu können. Bischöfliche Behörden bereiteten den Justizstellen alle er denkbaren Schwierigkeiten bei ihren Aufklärungsarbeiten. Katholische Kirchenfürsten stellten sich schützend vor die Un moral ihrer Priester, indem sie den nationalsozialistischen Staat beschuldigten, diese Verbrechen aufzubauschen. Daß endlich einmal von kirchlicher Seite dieser UnWahr haftigkeit ein Ende bereitet werde, erwies sich als eine ver gebliche Hoffnung. Aber wenigstens kann man jetzt doch in einem Einzelfall aus priesterlichem Munde ein Ein geständnis des völligen Versagens der kirchlichen Auf sichtsbehörde feststellen. Unter der bezeichnenden Ueberschrift „Das Aergernis" findet man in dem Sonntagsblatt Der Katholik, das von Tomkapitular Dr. Joseph Schneider-Mainz heraus gegeben wird, also als kirchenoffiziell gelten kann, folgende sehr bemerkenswerte Feststellung: „Was uns bedrückt, das ist neben dem an Gott und dem Nächsten begangenen Frevel von Menschen, die immerhin nicht nur böse, fondern auch schwach waren, daß die Kirche unserer Zeit keine „Propheten" gehabt hat, die sie vor die sem Uebel gewarnt, die mit glühender Kohle die Wunde ausgebrannt hätten." Diesem Bedauern wird sich Wohl das ganze Volk an schließen! Denn mit dieser verspäteten Selbstanklage gibt die römisch-katholische Kirche zu, daß sie mit verschlossenen Augen und verschränkten Armen der sittlichen Verderbtheit in ihren Klöstern und Pfarrhäusern gegenübergestanden hat, daß es ihre Schuld war, daß die Unmoral bei Priestern und Ordensbrüdern sich immer mehr ausbreitete. Nur einem kann man nicht beipflichten, daß es der Kirche an den „Propheten" gefehlt habe, die sie auf das Unheil auf merksam gemacht hätten. In ihren eigenen Reihen gab es verantwortungsbewußte Geistliche, die sich immer wieder an die vorgesetzten kirchlichen Stellen mit ihren Anklagen wandten. Die Justizbehörden, die Presse und unzählige Volks genossen, ganz abgesehen von vielen der unglücklichen Opfer, haben seit langer Zeit voller Entsetzen und Schauder ihre anklagende Stimme vernehmen lassen. Warum hörte die Kirche nicht auf diese „Propheten"? Man sollte meinen, daß jeder Prozeß aufs neue Mahnung genug sein müßte, um die Kirche zur Besinnung zu rufen.