 Allgemeine Wehrpflicht im Kriegsfall in England. London, 31. Mai. Im Laufe der Unterhausaussprache kam es nach Mitternacht zu einer Aufsehen erregenden Er klärung des Verteidigungsministers Sir Thomas I nski p, der in verhüllten Worten erklärte, daß die britische Regie rung den Plan für die Einführung der allgemeinen Wehr pflicht in Großbritannien fertig vorliegen habe, und daß dieser Plan im Falle eines Krieges sofort dem Parlament vorgelegt werden könne. Sir Thomas Jnskip stellte fest, daß alles, was die Re gierung gegenwärtig tue, sich natürlich nur auf die Bedürf nisse der Friedenszeit beziehe. Jede Regierung jedoch, die sich mit der Verwendung des Menschenmaterials heutzutage beschäftige, würde verbrecherisch handeln, wenn sie nicht die Lehren des großen Krieges in Rechnung stellen würde. Die in Frage kommenden Regierungsdepartements hätten daher seit einer Reihe von Jahren die Frage eingehend geprüft, wie das Menschenmaterial in einem Notfalle am besten zu verwenden sei. „Es ist sicher", so erklärte der Verteidigungsminister, „daß es im Falle eines Krieges eine kompetente Behörde geben wird, die jeder Person nach Alter und Befähigung einen angemessenen Posten zuweisen wird. Niemand wird sich unter solchen Umständen dieser Verpflichtung entziehen können, indem er sich einen anderen Posten in der Friedens zeit aussuchte." In Friedenszeiten halte er es jedoch nicht für notwendig, daß es Vollmachten zur Ergreifung von Zwangsmaßnahmen gebe. Wenn aber von einem Mann im passenden Alter durch einen entsprechenden Parlamentsakt verlangt werde, daß er militärisch diene, dann werde das natürlich für wich tiger gehalten werden, als wenn der Betreffende zur Zeit in der Polizeimacht diene. An Friedenszeiten sei es jedoch nicht möglich, jedem seinen richtigen Platz zuzuweisen. Sir Thomas Jnskips Erklärung rief eine ziemliche Sen sation im Unterhaus hervor. Der Labour-Abgeordnete Chuter Ede stellte fest, das bedeute, daß ein Gesetz über die allgemeine Wehrpflicht fertig vorliege und im Kriegsfalle dem Parlament vorgelegt werden könne. Was der Minister gesagt habe, könne nichts anderes heißen, als daß an dem Tage, an dem der Notfall eintrete, die Gesetzgebungsma schine bereit stehen Würde, das Gesetz einzuführen. Jnskip könne nicht leugnen, daß dies der Sinn seiner Erklärung sei. Jnskip sagte darauf, er habe so klar gesprochen, wie er habe sprechen können. Der Vorgang hat außerordentliches Aufsehen erregt. Er wird in den Spätausgäben der Morgenblätter als die Sen sation des Tages behandelt. Man erwartet allgemein, daß die Opposition den Antrag stellen wird, eine allgemeine Aussprache über diese Frage herbeizuführen.