 Sitzung des Großen Faschistischen Rates am 1. März. Rom, 16. Februar. Der für den 1. März 22 Uhr ange setzten Sitzung des faschistischen Rates wird, wie von unter richteter Seite verlautet, eine besondere Bedeutung zuge sprochen. Auf der Tagesordnung stehen Berichte des italie nischen Außenministers, des Generalsekretärs der faschisti schen Partei, des Unterrichtsministers über die Bevölke rungspolitik und des finanzministers über die wirtschaft liche und finanzielle Lage. Außerdem wird Italiens Nüstungsstand geprüft werden.