 Ministerpräsident Pierlot stellt sein Kabinett vor. Brüssel, 25. April. Das neue Kabinett Pierlot stellte sich am Dienstag dem Parlament vor. Ministerpräsident Pierlot verlas die Regierungserklärung. Seine Politik verfolge ein dreifaches Ziel: 1. die Sicherung der Unab hängigkeit Belgiens durch die Einigkeit aller Belgier. 2. Re form des Regimes durch eine energischere Beachtung feiner Grundregeln. 3. Wiederaufrichtung der Wirtschafts- und Finanzlage. Zur Außenpolitik erklärte Pierlot: „Wir werden der von den vorhergehenden Regierungen verfolgten Linie treu bleiben. Die Politik der Unabhängigkeit hat zu wieder holten Malen die Zustimmung des Parlaments und der Nation erhalten. Sie entspricht gleichzeitig den ständigen Interessen des Landes und dem gemeinsamen Interesse der Mächte, die in ihren Erklärungen vom Jahre 1937 davon Kenntnis genommen haben. „Die Aufrechterhaltung dieser Lage fordert, daß die Ver teidigung Belgiens und des Kongo gesichert ist. Die Re gierung wird die erste Pflicht haben, unseren militärischen Apparat in dem ganzen Ausmaß, der unsere Sicherheit er fordert und den unsere Hilfsmittel erlauben, zu vervoll ständigen." Im weiteren Verlauf der Regierungserklärung teilte der Ministerpräsident mit, daß die Regierung Sondervoll machten verlangen werde, um dem König zu gestatten, ge wisse Entscheidungen bezüglich der Landesverteidigung und Maßnahmen zur Wiederaufrichtung der Wirtschaftslage zu treffen sowie verschiedene andere dringende Fragen zu regeln. Hinsichtlich der Wirtschaftspolitik müsse die Regierung neue Geldquellen schaffen, und zwar auf dem Wege von Steuern. Für die Landesverteidigung müßten im Notfall Sonderausgaben vorgesehen werden.