 Kommuuisten-Berbot für die ganze Schweiz gefordert. Bern, 16. März. Im Nationalrat wies der Abgeordnete M u s y (katholisch-konservativ) darauf hin, daß die kommu nistischen Organisationen, insbesondere die Kommunistische Partei als Sektion der Kommunistischen Internationale, gemäß dem Programm der 111. Internationale auf den ge waltsamen Umsturz der schweizerischen Einrichtungen hin arbeiteten. Er richtete im Hinblick hieraus an den Bundes rat die Anfrage, ob dieser bereit sei, einen Gesetzentwurf vorzulegen, der die kommunistische Tätigkeit und die kom munistischen Organisationen als unerlaubt und ftaatsge fährlich verbietet.