 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 24. September. Genen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Praktischer Arzt Dr. Karl Klausa, zuletzt wohn haft in Neustadt Untere Mühlstr. 13, zur Zeit un bekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Neustadt 0.-S. wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von RM 12 529,25 2. Kaufmann Julius Pariser und dessen Ehefrau Hedwig, geb. Mosert, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlotten burg, Wielandstr. 13, zur Zeit in London, wegen Neichs fluchtsteuer im Betrage von NM 19 752,25 vom Finanzamt Charlottenburg-Ost. 3. Frau Gella Kern, geb. Weismann, zuletzt wohnhaft in Hamburg, Richardstr. 11, zur Zeit bei ihrer Tochter Frau Blogg in USA, vertreten durch Max Kern, zur Zeit in Kopenhagen, hauptvostlagernd, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von RM 16 599. — vom Finanzamt Barmbeck. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inlande betroffen werden, vorläufig festzunehmen und dem Amtsrichter desjenigen Bezirkes, in dem die Festnahme erfolgte, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, v Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 