 Starke Beachtung des Führer-Hinweises auf die Hetzer. London, 25. Februar. Der neue Hinweis des Führers auf die verderbliche Wirkung der Pressehetze und die frie densstörenden Absichten der Greuelfabrikanten wird von allen englischen Blättern stark beachtet. Ausführlich wer den auch deutsche BlätLerstimmen wiedergegeben. Schon aus der Aufmachung, die diese Meldungen ur der englischen Presse finden, ist ersichtlich, daß sie ihren Ein druck nicht verfehlt haben. Zumal auch Chamberlain in der kürzlichen Unterhausaussprache davor gewarnt hatte, jeden Anlaß zur Verbreitung und Verdichtung von Gerüchten zu benutzen, kann man die Hoffnung hegen, daß den Brunnen vergiftern allmählich das Wgsser abgegraben wird und der anständige Teil der Menschheit endlich die hinterhältigen Absichten der Lügenerfinder erkennt.