 Amnestieautrag marxistischer Uuterhausabgeordueter. London, 24. März. Eine Reihe von Parlamentsabgeord neten und andere Persönlichkeiten haben eine Bittschrift an den Ministerpräsidenten, den Kolonialminister und den In nenminister gesandt, in der sie anläßlich der Krönung König Georgs VI. eine Amnesti e politischer Gefangener in Irland, Indien, den britischen Kronkolonien, Protekto raten und Mandatsgebieten beantragen. Die Unterzeichner der Bittschrift sind zum größten Teil marxistische Unterhausabgeordnete, dar unter der linksradikale Einheitsfrontler Sir Stafford Gripps. Auch der Sohn des Ministerpräsidenten, der der Labour Party nahestehende Oliver Bald Win, hat die Bittschrift unterzeichnet.