 Der Prozeß gegen den Führer der „Feuerkreuzler". Paris, 8. November. In dem Verleumdungsprozeß, den der Herzog Pozzodißorgo, der früher führend in der Feuerkreuzler-Bewegung tätig war, gegen Oberst d e l a Rocgue angestrengt hatte, erging Montag das Urteil. In dem Prozeß, der vor der Strafkammer von Lyon verhan delt wurde, spielte die Aussage des früheren Ministerprä sidenten Tardieu eine Rolle, der erklärte, de la Rocgue mit Staatsgeldern unterstützt zu haben. In dem Urteil wurde de la Rocgue zu 200 Franken Geldstrafe, 3000 Franken Schadenersatz an Pozzo di Borgo und zur Tragung der Prozeßkosten verurteilt.