 Ausmarsch der Kolonnen. Dann begann der Aufmarsch des Reichsarbeitsdienstes zur Feierstunde. Ein Marschlied klang aus und in mächti gen 32er Reihen marschierten auf der breiten Straße von Süden her drei große Marschsäulen in das Feld ein. Jede dieser erdbraunen Marschkolonnen wurde durch Fanfaren angekündigt. Brausend erklangen die Lieder der mehr als 10 000 einmarschierenden Arbeitsdienstmänner, während aus den dichtgefüllten Tribünen gebanntes Schweigen herrschte. Bei der exakten Ausführung der Kommandos durch die in ihren Aufstellungsplätzen einschwenkenden Kolonnen wurde diese Stille auf den Tribünen durch begeisterte Kundgebungen für die Arbeitsmänner unterbrochen. Die Mannschaften der 21 Feldmeister- und Truppführer-Schulen des Arbeitsdienstes, die mit entblößtem Oberkörper am Schluß dieser Marschsäulen in das Feld einmarschierten und in breiter Staffelung vor und neben dem Arbeits-Ehrenmal Aufstellung nahmen, brachten drei riesige Eichenlaubkränze mit, deren Träger sich auf die Stufen des Males begaben. Ein Kommando: ein Blitzen zuckt über das Feld; die vielen tausend Arbeitsdienstmänner haben ihre Spaten geschultert und wieder löst dieses unbeschreiblich schöne Bild einen Sturm der Begeisterung aus.