 Außenminister Beck am Mittwoch vor dem Senat. Warschau, 18. März. Im Warschauer sesm, der am Freitajr in Anwesenheit des Ministerpräsidenten Sklad kow'ski zu einer Sitzung zusammengetreten war, wurden verschiedene Gesetze in zweiter und dritter Lesung nommen. Darunter befinden sich Gesetze, dm die Moto risierung fördern sollen und für den Kriegsfall die Mo bilisierung sämtlicher mechanischer Mhrzeuge vorlegen. Die nächste Sitzung des Senats, auf der Außenminister Beck zu dem Gesamtproblem der polnisch-litauiichen Be ziehungen Stellung nehmen wird, ist jetzt, wie amtlich be kanntgegeben wird, auf Mittwoch, den 23. Marz, angesetzt Worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beelin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 