 Nbschiedssrühstück für General von Stübnitz. Warschau, 11. > November» Generalstabschef Stachle wicz gab für den aus Warschau scheidenden deutschen Mi litärattache, Generalmajor von Studnitz, und für seinen Nachfolger, Oberst Himer, ein Frühstück, an dem auch der Chef der Luftwaffe, General Rayski, der Flot tenkommandant, Konteradmiral Zwirski, und der stell vertretende Chef des polnischen Generalstabes, General Malinow 5 ki, sowie von deutscher Seite der Luftattache bei der deutschen Botschaft, Oberst Gerstenberg, und der stellvertretende Militärattache, Hauptmann vonßrock dor ff, teilnahmen.