 Bedeutende Stene d» B. Oktober. Vene das Haupts nalisten in Valladolid mitteilt, haben die nationalen Truppen am Tonnerstag vormittag eine sehr wichtige Stellung der Roten bei Navalperal erobert. Dabei fiel ihnen auch eine große Menge Munition in die Hände. Nähere Nachrichten über diesen bedeutungsvollen Sieg im Süden der Guadarrama-Front westnordweMich von Madrid fehlen noch. Auch Siguenza, 110 llm nordöstlich von Madrid, wurde von den nationalen Truppen eingenommen. Ebenso nahmen die nationalistischen Truppen die Ortschaft San Martin de Valdeiglesias etwa 58 üin westlich vor Madrid ein. Um Siguenza wurde seit Wochen gekämpft. Der Ort ist eine alte Bischofsstadt, die von den Noten erbittert vertei digt wurde. Bei San Martin de Baldeiglesias handelt es sich um einen wichtigen Straßenknotenpunkt von strate gischer Bedeutung.