 Nofenberg weiht die Kulturhalle in Hersfeld. Bad Hersfeld, 21. Mai. In dem 1200 Jahre alten Hees feld wurde am Donnerstag, nachdem eine Morgenfeier in der alten Stiftsrnine den festlichen Tag eröffnet hatte, eine große Kundgebung abgehalten. Reichsleiter Rofenberg hielt dabei eine kulturpolitische Rede, in der er u. a. ausführte: „Mehr als ie ist man heute im deutschen Volke bemüht, die Schätze der Vergangenheit zu heben. Jedesmal, wenn ein Volk inmitten eines großen Schicksals stand, haben sich die Menschen nie damit begnügt, nur in der Gegenwart zu leben, sondern sie haben auch zurückgeschaut, um die Ver gangenheit noch einmal zu erleben. Große Schöpfungen der Kunst sind niemals die Ergebnisse eines geruhsamen und satten Zeitalters gewesen, wie es die Zeit des Liberalismus war, sondern sind immer unter Blitz und Donner in der Weltgeschichte geboren worden. „Wenn die Stadt Hersfeld ihr 1200 jähriges Bestehen begeht, so ist das Anlaß für uns alle, über diese Zeit nach zudenken und uns die Geschichte der Vergangenheit vorzu führen. Es waren keine Barbaren, die in früherer Zeit die großen Bauten in Hersfeld, Quedlinburg und vielen ande ren Stätten Teutschlands schufen. Die germanische Kraft, die damals durch Europa flutete, gestaltete eine Welt auf tausend Jahre. „Eine große Zeit hat ein großes Volk und einen großen Illhrer gefunden. Von diesem Gesichtspunkt aus ist die Ge genwart eine gesegnete Stunde des deutschen Volkes, die wir nicht ungenutzt vorüberstreichen lassen, sondern an deren Ge staltung wir mitarbeiten. „Wenn eine übrige Welt es uns nicht gönnen will, daß wir zu uns selber heimgefunden haben, so sagen wir dieser, daß wir ihr ihre Lebensform lassen und sie nicht zu beein flussen gedenken. Aber die deutsche Lebensform würden wir gegen alle Angriffe verteidigen und erhalten für alle Zu kunft." Um 18 Uhr 30 fand dann die feierliche. Einweihung der Kulturhalle durch Reichsleiter Rosenberg statt. Nach der kurzen Ansprache des Reichsleiters und dem Gesang der Deutschen Lieder begann die Aufführung der Oper „Iphi genie auf Tauris" durch das Kasseler Staatstheater und schließlich der Vortrag des Wild'enbruch'schen Hexenliedes m der Stiftsruine.