 Die Wühlarbeit der „Roten Hilfe" in der Schweiz. Bern, 1. Dezember. Die Schweizer Bundes- und Kan tonalregierungen beobachten und verfolgen die Machen schaften der Kommunisten. Im Verlaufe dieser Maßnahmen ist, wie der Berner Bund meldet, dieser Tage in Basel wieder ein ausländischer Kommunist verhaftet worden. Er hatte Emigranten, die sich illegal in der Schweiz aufhiel ten, Unterkunft gewährt. Auch das Material über die Machenschaften der „Roten Hilfe" mehrt sich zusehends. Der Bund schreibt dazu: „Man hat entdeckt, daß der letzte Weltkongreß der Ko mintern, der die berüchtigten Ordonnanzen von Dimitroff zeitigte, einen ganz energischen Vorstoß der kommunisti schen Agitation zur lolge hatte. Die Behörden sind im Besitze der ausführlichen Weisungen des Genannten, die von schweizerischen Agitatoren in Versammlungen fasE wörtlich benutzt werden. Die sogenannten Nussenbriefe haben neue schlagkräftige Beweismittel geliefert für die direkten VerbindunMn der schweizerischen Roten Hilfe mit Moskau. „In Genf ist man einer kommunistischen bewaffneten Miliz auf die Spur gekommen, die Waffenübungen ab hält. Das entdeckte Waffenlager steht nicht damit in Verbindung. Man hat noch nicht herausgefunden, woher es stammt und für wen es bestimmt ist. Man weiß nur, daß Waffenschiebungen durch die Schweiz zu Gunsten von Rechts- und Linkskreisen vorkommen."