 Nächtlicher Geschütztrausport nach Jrun. Hendaye, 29. August. Nach Mitteilung eines Augen zeugen sind in der Nacht zum Sonnabend um 2,02 Uhr Flugabwehrgeschütze nebst Munition auf einem Lastwagen von Hendaye über die internationale Brücke von spanischen Volksfrontlern nach Jrun gebracht worden. Die beiden Ge schütze wurden am Sonnabend vormittag in Jrun aufge stellt. In der Nacht zum Sonnabend wurden außerdem über die Brücke im französischen Grenzort Behovia schwer be ladene Lastkraftwagen in das von den Roten besetzte Kampf gebiet vor Jrun gefahren.