 Der Führer auf der Unterelbe. Cuxhaven, 5. Mai. Um 15 Uhr verließ der Führer, begleitet vom Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene raldfeldmarschall Dr. h. c. Raeder, an Bord des Aviso „Grille" den Hamburger Hafen. Die Fahrt des Führers elbabwärts wurde begleitet von unzähligen Barkassen, auf denen Tausende Volksgenossen dem Führer immer wieder begeistert zuwinkten. Auf der Höhe von Cuxhaven passierte die „Grille" gegen 18 Uhr die bereits vorher ausgelaufene KdF.-Flotte. Wie derum waren sämtliche KdF.-Urlauber auf die Decks ihrer Schiffe geeilt und jubelten begeistert dem Führer Zu, der, auf dem Achterdeck der „Grille" stehend, die stolze Flotte der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" noch einmal an sich vorbeiziehen ließ. Man merkte den KdF.-Fahrern die Freude darüber an, daß sie nun noch einmal unerwartet dem Führer durch ihre weithin hallenden Heilrufe für das Erlebnis ihrer großen Fahrt danken konnten. Zur gleichen Zeit traf, ans Spanien kommend, das Panzerschiff „Graf Spee" ein, das bekanntlich bei der Flottenparade in Spithead anläßlich der englischen Krönungsfeierlichkeiten die deutsche Flotte vertritt, auf der Reede von Cuxhaven ein. Beim Passieren der „Grille" und der KdF.-Flotte gab das Panzerschiff Salutschüsse ab. Die Besatzung hatte an Bord Paradeaufstellung genom men, und die Kapelle des Schiffes intonierte zu Ehren des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied.