 Die Pariser Presse beweint das Genfer Fiasko. Paris, 28. Januar. Die „Jubiläumssitzung" in Genf hat mit Ausnahme von ganz wenigen starken Naturen bei fast allen französischen Sonderberichterstattern! einen Katzen jammer hervorgerufen. Die einmütige Zustimmung zum Genfer Ideal ist ausgeblieben, und die Presse sieht sich zu der Feststellung gezwungen, daß die Bilanz der Ratsmitglie der recht pessimistisch ausgefallen sei. Sogar der englische Außenminister, auf den man nach seiner Pariser Unter redung mit Chautemps und Delbos besonders große Hoff nungen gesetzt habe, habe enttäuscht. Echo de Paris meint mit Erleichterung, Paris und London hätten das Schlimmste befürchten müssen und könn ten sich dazu beglückwünschen, daß die Meinungsverschieden heiten eingedämmt und verschoben worden seien. Aller dings könne man das Haupt nicht sehr hoch heben. Nach Feststellung des klaren Machtverlustes kritisiert das Blatt scharf die Ausführungen des polnischen und des belgischen Außenministers Die Epoque stellt fest, daß sich die Genfer Sitzung in einer peinlichen Atmosphäre abgespielt habe. Die Bilanz sei eher negativ gewesen. Selbst Frankreich und England hätten sich nicht völlig einigen können. Das Journal erklärt: „Worte, nichts als Worte." Die Humanitö ist so wütend, daß sie sich Zu der Ansicht aufschwingt, die Sitzung sei „für Hitler und Mussolini gut gewesen". Das Oeuvre schließlich meint Zur Rede des Außenmini sters Beck, es sei unmöglich, die Genfer Einrichtung mit so wenigen Worten noch schärfer Zu bekämpfen.