 Rüstmngswahnsinn gefährdet Polems Währung. Paris, M. Juli. Die Morgenpresse verzeichnet die Schwierigkeiten, die bei den englisch-polnischen Kreditver handlungen aufgetaucht sind. So spricht der Außenpolitiker des Journal von einer „Panne" der Verhandlungen. Die Erklärung Sir John Simons deute Zu Unrecht an, daß der Mißerfolg sowohl auf franZösische als auch auf eng lische Bedenken zurückzuführen sei. In Wirklichkeit seien nur in London derartige Schwierigkeiten aufgetaucht. In einem Londoner Bericht des Figaro heißt es, Lon doner Börsenkreise seien der Ansicht, daß der Abschluß eines englisch-polnischen Finanzabkommens auf ein unbestimm tes Datum verschoben worden sei. Die polnische Regierung habe gewünscht, daß man ihr einen Goldkredit gewähre. Dadurch wäre die Golddeckung der polnischen Nationalbank verstärkt worden, und Polen hätte den Notenumlauf er höhen und seine finanziellen Schwierigkeiten mit der Noten- Presse bekämpfen können. Die britischen und die franZösischen Unterhändler woll ten Polen jedoch nur Kredite in Pfunden und Franken zu erkennen, mit denen sich Polen allerdings keine Erhöhung des Notenumlaufes erlauben könne.