 Die Internationale Filmschau in Venedig. Venedig, 18. August. Das erste italienische Film werk, das auf der Internationalen Filmschau in Venedig aufgeführt wurde, war der unter der Regie von Machaty hergestellte Film „Ballerine". Dieser Film der Enic, der seit Wochen und Monaten mit einem ungewöhnlichen Auf wand von Reklame angekündigt worden war, zeichnet sich durch vorzügliche Photographie aus, die aber dem hier ver sammelten Publikum keinen Ausgleich für gewisse Schwächen des Filmes Zu bieten schien. Der mit dem tschechischen Staatspreis ausgezeichnete Film „Marysa" der tschechoslowakischen Monopol-Filmgesell schaft, für dessen Spielleitung Josef Rovenski zeichnete, war durch temperamenterfüllte Wiedergabe von Volkstypen und Szenen aus dem Leben des Bauernvolkes bemerkenswert. In dem deutschen Jtalafilm „Ave Maria", der unter der Leitung von Johannes Riemann gedreht wurde, ent faltet Benjamins Gigli wiederum alle bezaubernden Reize italienischer Gesangskultur. Käthe von Nagy verstand es, durch ihr feinfühliges Spiel zu fesseln. Bereits wenige Stunden nach dem Abschluß der Olym pischen Spiele konnten auf der Filmkunstausstellung in Venedig die ersten mit dem Flugzeug vou Tempelhof herbei geschafften Stücke des unter der Leitung von Leni Riefen stahl hergestellten Dokumentarfilms des großen Berliner Ereignisses vorgeführt werden. Eine Leistung, die höchste Anerkennung fand. Tie Bilder, welche sich durch hervor ragende Photographie und meisterhafte technische Aus führung auszeichneten, lösten stürmischen Beifall aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 