 Kolbeuschläge und Bajonettstiche in Friedberg. Böhmisch-Krmnau, 19. September. Im Anschluß an eine Versammlung der Sudetendeutschen Partei in Fried berg ereigneten sich neue Zusammenstöße. Die tschechische Staatspolizei und Gendarmerie ging, als die Versamm lungsteilnehmer das Lokal verließen, gegen die Sudeten deutschen vor. Wie Verletzungen beweisen, wurde auch hier wieder in rigorosester Weise von der Waffe Gebrauch gemacht. Zwei Sudetendeutsche wurden erheblich verletzt. Einer erhielt einen Kolbenschlag ins Gesicht, während der andere einen Bajonettstich durch die rechte Hand davontrug. Unter den Verletzten befindet sich auch ein Gendarm, der nach Aussage von Augenzeugen während des Getümmels zu Boden stürzte und von einem anderen Gendarmen mit dem Gewehrkolben bearbeitet wurde. Während des Zusammenstoßes wurde von der Gendar merie ein Schuß abgegeben, der glücklicherweise niemanden traf. Eine weitere Verschärfung des Zwischenfalles wurde durch das mustergültige Verhalten der Sudetendeutschen verhindert, so daß eine eiligst herbeigerufene Gendarmerie verstärkung von den Tschechen nicht mehr eingesetzt werden konnte.