 „Die Atmosphäre Münchens die Atmosphäre der Kunst!" München, 16. Juli. Im weiteren Verlauf des Empfangs der in- und ausländischen Presse am Freitag nachmittag überbrachte der Präsident der Reichskammer der Bildenden Künste, Professor Ziegler, die Grütze des Präsi denten der Reichskulturkammer, Reichsministers Dr. Goebbels, und widmete kurze Ausführungen den Ver anstaltungen der 2. Jahresversammlung der Reichskammer der Bildenden Künste. Sie gehöre mit zu den festlichen Ereignissen des- Tages der Deutschen Kunst und etwg LOW deutsche Künstler, unter ihnen Männer von Rang und Na men, würden erwartet. Dann nahm auch der Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, das Wort. Packend und mitreißend sprach er über die Sendung Münchens als Kunststadt und die sich daraus ergebende Verpfli ch t u n g für dieKünst lerschaft. Der Tag der Deutschen Kunst sei keine Münchener, son dern eine gesamtdeutsche Angelegenheit. 15 VW deutsche Künstler aus der ganzen Welt hätten ihre Werke für die große Münchener Kunstausstellung ange kündigt. Staatsminister Adolf Wagner betonte, daß der Na - tionalsozialismus im Gegensatz zu dem vergange nen System an die große deu t s che Vergangen heit anknüpfe und ihre großen Werte wieder erwecken wolle, damit die Menschen der Gegenwart aus der Größe der Vergangenheit lernten. Aus diesem Grunde sei der Ge danke des Festzuges unter dem Motto „2VVO Jahre Deutscher Kultur" entstanden, der den heute lebenden Men schen und insbesondere der Künstlerschast vor Augen führen werde, wie groß unser Deutschtum ist und wie gigantisch die Werte sind, die aus diesem Deutschtum für die Kultur der ganzen Welt und der ganzen Menschheit geschaffen worden sind. Mit diesen Tagen werde ein Schlußst r i ch ge zogen unter die Jahre des Verfalls, die hinter uns liegen. Endgültig werde in die Vergessenheit ver sinken, was einmal von Undeutschem auf dem Gebiete der Kunst geherrscht hat. München, so fuhr Adolf Wagner fort, sei stolz auf die Aufgabe, die Kunst zu betreuen. Die Atmosphäre Münchens sei die Atmosphäre der Kunst. Es sei ein glückliches, herrliches Symbol, daß gerade i n diesem München die nationalsozialistische Bewegung geboren wurde und daß Adolf Hitler, Wohl der größte lebende deutsche Künstler, den Weg nach München gefunden und von hier aus das gewaltigste Kunstwerk aller Zeiten, seine nationalsozialistische Bewegung, gestaltet Hat. Staatsminister Wagner legte dann das heilige Ver sprechen ab, er und alle für die Betreuung der Kunst Verantwortlichen Stellen würden dafür sorgen, daß der Geist dieser herrlichen neuerstandenen nationalsozialistischen Kunst für alle Zeiten gesund bleibe und daß das Haus der Deutschen Kunst für immer als ein Tempel wirklich gigan tischer Kunst gehütet werde. Er kündigte in diesem Zusammenhang an, daß bereits mit den Vorbereitungen für eine im Januar kommenden Jahres stattfindende neue Ausstellung von Werken der Architektur und der angewandten Kunst begonnen werde. So werde das Haus der Deutschen Kunst alljährlich zwei Ausstellungen beherbergen; eine Ausstellung der Bildenden Künste, der Malerei, Plastik und Graphik im Sommer, und eine Zweite für Architektur und Angewandte Kunst im Winter. Die junge werdende Künstlerschaft werde in Zukunft ihren Weg nach München finden und hier lernen, was große Kunst ist. Dann werde es nicht mehr heißen: „Wenn Du wahre Kunst sehen willst, dann mußt Du in das Ausland gehen", sondern es werde heißen: „Du mußt einmal in München gewesen sein und einmal diese Kunst gesehen haben!" „Was wir tun", so schloß der Gauleiter, „ist keine Ar beit für den Tag, sondern eine Arbeit, die Jahrhunderte über dauern soll! Unser Volk muß in allen seinen Kreisen zu rückfinden zu sich selbst, zu der ewigen Kraft, die in uns Deutschen lebt. Unsere Pflicht ist es, so lange wir atmen, dem Führer zu helfen, damit ihm sein großes Ziel zum Segen unseres heiligen Deutschland gelinge möge."