 Tschechische Abwehr gegen jüdische Peiniger. Prag, 26. Februar. In der Nacht auf. Sonntag wurde in die Auslagen des jüdischen Kleidergeschäftes Singer, das sich in der Prager Altstadt befindet, ein Sprengkörper geworfen. Die großen Schaufenster wurden durch die Ex plosion vernichtet und die Auslagen nahezu vollkommen zerstört. Bisher war es nur in der tschechischen Provinz zu An schlägen auf jüdische Geschäfte gekommen; ihr Uebergreifen auf Prag beweist, daß sich die tschechische Bevölkerung nun-' mehr auch in Prag gegen ihre Peiniger entschlossen Zur Wehr setzt.