 Die „Hegemonien der großen Demokratien." Rom, 24. Februar. Der Direktor des Giornale tüJtalia setzt seine Artikelserie „V ö l k e r u n d Im pe r i e n", fort. Er behandelt die „Hegemonien der großen De mokratie n", die bemüht seien, mit allen Mitteln und auf allen Gebieten diesen ungerechten und durch das Versailler Diktat noch verschärften Zustand zu verewigen. Der Aufsatz legt dar, daß mit dem Anwachsen der Bevöl kerungen Frankreichs, Englands, Italiens und Deutschlands ihre gebietsmäßige Zunahme keineswegs' harmonisch Hand in Hand gegange 'sei. Vielmehr habe sich das Mißverhältnis in den Lebensgrundlagen noch weiter verschärft, wobei betont wird, daß Deutschland nach Versailles überhaupt keine über seeischen Gebiete mehr besitze. „Diese Lage dokumentiert besser als viele Worte die ge waltigen Unterschiede der Mittel und Möglichkeiten, sowie die tiefgehende und untragbare Ungleichheit der wirtschaft lichen und politischmi Mittel, die sich unter den europäischen Großmächten herausgebildet hat." Die reichen Demokratien hätten zur Zeit der Sanktionen gegen Italien das Schlagwort geprägt, daß der freie Güter austausch diesen Uebelstand leicht abstellen würde. Die Reali tät der Welt und ihre Geschichte zeige aber klar, daß um eine Utopie, wenn nicht gar um eine arglistige Täu schung handele. Der freie Güteraustausch sei nämlich auch ein Problem der finanziellen Mittel. Womit sollteiN! denn die armen, kolonialer Hilfsquellen beraubten Völker auf ausländischen Märkten kaufen? Ueberdies sei ein freier Austausch der Rohstoffe nur in -Zeiten des Friedens und des Ueberschusses möglich und bilde selbst dann noch ein Mittel zur wirtschaftlichen Spekulation und Bevormundung. Die armen Großmächte würden in den Kolonien aber nicht nur die Rohstoffe, sondern zugleich neuen Lebensraum für ihre überschüssige Bevölkerung und neue Oasen für ihre zivilisatorischen Tätigkeiten suchen. „So aber hat die ungleiche Verteilung der Kolonien im Rahmen der europäischen Beziehungen gewaltige Hege monien geschaffen, die die Grundlage des ruhigen Zusam menlebens und der internationalen Gerechtigkeit zerstörten." Gleich große Gefahren berge aber auch die Hegemonie weniger Staate auf dem Gebiet des Geldwesens. Das Ver sailler System habe zu dieser wirtschaftlichen Hegemonie ge führt. Dort habe man Deutschland die reichsten Eisen- und Kohlen-, sowie Kaligruben Europas und seine ganzen Kolo nien geraubt, um die deutsche Ausfuhr zu zertrümmern. Auch habe man dort Italien KoloMen versagt und gleichfalls ver sucht, seine im Aufblühen befindliche Industrie zu blockieren.