 Ungeheure Verluste der Bolschewisten. Salamanca, 23. Februar. Nach dem nationalen Heeres bericht haben die Bolschewisten im Laufe des Montag ge waltige Verluste erlitten und viel Kriegsmaterial eingebüßt. Truppen der 5. Division haben bei Calamocha, zwischen Teruel und Zaragoza, eine wichtige Stellung er obert und dabei fünf Geschütze und vier Maschinengewehre erbeutet. Die 8. Division wies an der A st u r i e n - Front, namentlich bei Escamplero und Ribelles, bolschewistische An griffe zurück. Tie Söldner Moskaus hatten außerordentlich große Verluste, darunter Hunderte von Toten und Gefan genen. Die Stadt Oviedo wurde ebenfalls von den Bol schewisten angegriffen, die jedoch auf den entschlossenen Widerstand der nationalen Truppen stießen und auch lue? große Verluste hatten. Nach Aussagen von Gefangenen dürften die Verlu st e, die die Bolschewisten bei den Angriffen am Montag er litten, über 4999 Mann betragen. Ein gefangener „Offizier" versicherte, daß das bolschewistische Oberkom mando den Befehl erlassen hat, unter allen Umständen anzu greifen und keine Rücksicht auf Verluste an Menschen zu nehmen. Angesichts der gewaltigen feindlichen Verluste ist die Stimmung unter der nationalen Besatzung von Oviedo außerordentlich gut. An der Front von Madrid hat sich nach dem Heeres bericht keine große Kampfhandlung ereignet. Die Sü d - armee verzeichnete nervöse Angriffe der Bolschewisten, namentlich bei Garnatilla. Der Feind konnte jedoch unter Verluden Zurückgeworfen werden, wobei neue Stellungen den nationalen Truppen zufielen. Bei Orgiva hatten die Bolschewisten 136 Tote. Groß ist auch hier die Zahl der Gefangenen. Die Säuberungsaktionen an den Abhängen der Sierra Nevada werden planmäßig fortgeführt.