 Daladier fordert Zur Rüstungsanleihezeichnung auf. Paris, 14. März. Kriegsminister Daladier hielt über alle staatlichen Rundfunksender Frankreichs eine Rede zur Begründung der Aufrüstungsanleihe und appellierte an alle Franzosen, die zweite Tranche der Anleihe in Höhe von 5 Milliarden Franken genau so schnell zu zeichnen wie die erste. Die Anleihe sei einzig und allein für die außer ordentlichen Ausgaben der Landesverteidigung im Jahre 1937 bestimmt. Die Ausgaben verteilten sich folgender maßen: 26 v. H. für die Luftwaffe, 28 v. H. für die Marine und 46 v. H. für die Armee. Die Ausgaben seien haupt sächlich für Material-Neubauten zum Schutz des Landes und seiner Verbindungen mit dem Kolonialreich bestimmt und garantierten die Sicherheit mehrerer Generationen von Franzosen. Die Anleihe sei das einzige Mittel, um mit der Schnelligkeit zu handeln, die die europäische Lage erfordere. Das einzige Ziel der Anleihe sei, die Unabhängigkeit und Freiheit des Vaterlandes zu sichern, die die entscheidende Vorbedingung für die Aufrechterhaltung des Weltfrie dens sei. Daladier begründete dann die außerordentlich hohen Aufwendungen für die französische Aufrüstung mit den Rüstungen der anderen europäischen Länder und schloß: „Die Anleihe wird gelingen, und wieder einmal werden wir der Welt das Schauspiel eines großen, freien und stolzen Volkes zeigen, das sein Vertrauen auf eine großartige Be stimmung durch Taten beweist."