 Marinevorlage vom Abgeordnetenhaus angenommen. Washington, 9. Mai. Das Abgeordnetenhaus nahm am Montag die Marinevorlage an, die 773,4 Millionen Dollar für den Bau von 144 .Kriegsschiffen, darunter zwei 45 909 Tonnen Schlachtschiffe, die Anschaffung 599 neuer Marine flugzeuge usw. bewilligt. Die Vorlage, die im Rahmen des Flottenbaugesetzes ein gebracht wurde, bewilligt auch 2,9 Millionen Dollar für die Errichtung von Marineflugzeugstützpunkten auf den Pazi fik-Inseln Midway, Balmyra und Johnfton, die der Bud getausschuß aus der ursprünglichen Vorlage gestrichen hatte. Die Vorlage geht nun an den Senat weiter.