 Oskar Messter 7V Jahre alt. Berlin, 19. November. Am 21. November begeht in voller geistiger und körperlicher Frische der Begründer der deutschen Film- und Kinoindustrie Oskar Meßter seinen 70. Geburtstag. Ihm verdankt nicht nur der deutsche Film, sondern der Film in aller Welt außerordentlich viele An regungen, ja einen großen Teil der notwendigsten techni nischen Einrichtungen überhaupt, die erst den Siegeszug der neuen Kunst durch die ganze Welt ermöglichten. Meßter hat für seine Arbeiten auf dem Gebiete des Films 100 Patente erhalten. Er hat sein ganzes Leben im Film und für den Film gearbeitet. Er ist auch der Vater - der „Wochenschail", die aus den Programmen der heutigen Lichtspieltheater überhaupt nicht mehr wegzudenken ist. Wie hoch seine Arbeit eingeschätzt wird, beweist die Tat sache, daß die von der Deutschen Kinotechnischen Gesellschaft alljährlich für Verdienste auf dem Gebiete der Kinemato graphie verliehene Medaille seinen Namen trägt.