 Lebrun nimmt den Rücktritt des Kabinetts an. Paris, lö. März. Staatspräsident Lebrun nahm am Donnerstag vormittag den Gesamtrücktritt des Kabinetts Chautemps entgegen. Lebrun dankte dem Ministerpräsi denten und seinen Mitarbeitern für ihre bisherige Tätigkeit und bat sie, die Staatsgeschäfte bis zur Bildung eines neuen Kabinetts weiterzuführen. Anschließend hatte Lebrun eine längere Aussprache mit Chautemps über die Lage. Er wird wie üblich zunächst den Senats- und den Kammerpräsidenten empfangen, um dann seine Beratungen mit den Fraktionsführern der beiden Kammern aufzunehmen.