 Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 9. Oktober. Das Oberkomm and o der Wehrmacht gibt bekannt: Im Osten wurde der Vormarsch gegen die Interessen-, grenze fortgesetzt. Im Westen örtliche Spähtrupptätigkeit und schwaches beiderseitiges Artilleriefeuer. In der Luft nur geringe Aufklärungstätigkeit. länger als sechs Wochen bemerkbar. Ueberall in Norwegen, besonders in den Städten, mache sich bei der Bevölkerung die Besorgnis bemerkbar, daß die Rücksichtslosigkeit Eng lands noch weitere und größere Schwierigkeiten verursachen werde.