 Deutschland gedenkt einer japanischen Heldentat, Tokio, 14. November. Am 14. November 1876 scheiterte vor der Insel Miyako, die der Südgruppe der Riukiu- Jnseln angehört, der deutsche Dampfer „Robertson" in einem schweren Taifum Die Besatzung des Schiffes wurde damals von den tapferen Inselbewohnern vor dem sicheren Wellentod gerettet. Ein Denkmal, das einige Jahre später von Kaiser Wilhelm I. auf der Insel errichtet wurde, Zeugt noch heute von dieser heldenhaften Rettungstat. Anläßlich des 60. Gedenktages dieses Ereignisses fand am Sonnabend aus der Insel Miyako im Beisein der Ver treter der japanischen Behörden und von Professor Trautz vom Japanisch-Deutschen Kulturinstitut in Kioto eine Er innerungsfeier statt, deren Höhepunkt die Verlesung von Botschaften des Ministerrpäsidenten Hirota, des Außen ministers Arita und des deutschen Botschafters von Dirksen bildete. Der deutsche Botschafter bezeichnete die tapfere Rettungstat der Inselbewohner als Ausdruck echt japanischen Geistes und sprach im Namen des Führers und Reichskanzlers und des gesamten deutschen Volkes Worte dankbaren Gedenkens. Ueber die Gedenkfeier, die auch über den japanischen Rundfunk verbreitet wurde, veröffentlicht die japanische Presse eingehende Berichte, in denen die Ehrung der tapfe ren Retter von damals als Ehrung des japanischen Volkes bezeichnet und auf die freundfchaftlichen deutsch-japanischen Beziehungen verwiesen wird.