 Die Berliner Reise des Lord Halifax. London, 14. November. Nach einer Besprechung zwischen Ministerpräsident Eden und Lord Halifax wurde, so schreibt der diplomatische Korrespon dent von Preß Association, beschlossen, daß Halifax am Mittwoch nach Berlin reisen soll. Die drei Ministex hätten alle Einzelheiten der Halifax-Reise erörtert. Man nehme an, so schreibt der diplomatische Korrc svondent weiter, daß auch die M ö g l i ch k e i t ei n e r V e r sckiebüng der Reise erörtert worden sei, wie sie in der Nationalsozialistischen Partei-Korrespondenz angedeutet worden fei. Es wird schließlich dementiert, daß der König von Bel gien für die internationale Politik wichtige Besprechungen füh ren wolle und daß England in Spanien und im Fernen Osten zwecks Friedensschlusses intervenieren wolle. müssen mehrere Delgierte zunächst ihre Regierungen be fragen. In der Nachmittagssitzung schlug der italienische Delgierte vor, von der japanischen Regierung Aufklärungen darüber zu verlangen, was sie unter dem „Beitrag der Mächte zur Stabilität in Ostasien" verstehe. Dieser Vorschlag wurde von den Vertretern Kanadas, Großbritanniens, Frankreichs und der Vereinigten Staa ten bekämpft, sodatz der Präsident schließlich feststellte, die Konferenz habe offenbar keine Neigung, auf den italieni schen Vorschlag einzugehen. Die Konferenz werde sich am Montag auf alle Fälle vertagen, doch sei noch unbestimmt, auf wie lange.