 Schwere Kämpfe in Schanghai. Schanghai, 13. August. Das am Freitag einsetzende Artilleriefeuer im Norden Schanghais nahm gegen Abend zu. In dem Stadtteil Ts ch ape iin der Gegend des Nord bahnhofs wüten schwere Brände, die durch die Beschießung entstanden sind. Die chinesischen Truppen, es handelt sich um die 88. Division, halten den Nordbahnhof besetzt und haben Feldgeschütze in Stellung gebracht. Eine allgemeine Flucht der chinesischen Bevölkerung aus Tschapei hat einge setzt. Die Flüchtlinge, deren Zahl bisher noch nicht abzu sehen ist, sammeln sich in südlichen Stadtteilen. Die japanischen Stellungen anHongkiu-Bach liegen unter chinesischem Feuer. Das japanische Generalkonsulat und die flußabwärtsliegenden Kais japanischer Schiffahrts gesellschaften sind stark verbarrikadiert. Vertreter der japanischen Armee, der Marine, der Diplo matie und der Konsularbehörden hielten am Freitag nach mittag und Freitag abend eine Reihe von Sitzungen ab, in denen die zu ergreifenden Maßnahmen besprochen wurden. Nach japanischen Meldungen bat Marineattache Honda den japanischen Botschafter Kawagoe, unter Benutzung aller diplomatischen Möglichkeiten den Konflikt beizulegen. Der DNB.-Vertreter, der sich auf einem Beobachtungs stand in der Nähe der Schanghaier Gefechtszone befindet, meldet, daß Artilleriesachverständige das Kaliber der japa nischen Geschütze auf 10,5 ern schätzen, während auf chine sischer Seite bisher 7,5 eui-Geschütze zur Verwendung kamen. Die Flammen der riesigen Brände schlagen hoch und er wecken den Eindruck, daß ganze Stadtteile in Flammen stehen. Die Straßen sind mit Flüchtlingen gefüllt, die am Freitag früh von Liohu am Jangtse-Fluß 10 lern von Schanghai flüchteten, weil dort Soldaten der japanischen Armee landeten, die die nördliche Flankenstellung bilden sollen. Die Einwohner von Tschapei berichteten, daß es fast anderthalb Stunden dauerte, bis die westlich vom Nord bahnhof stationierten chinesischen Batterien das japanische Feuer erwiderten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 