 Weitere 19 Millionen für die USA-Lustwaffe. Washington, 13. Juli. Das Kriegsministerium der Ver einigten Staaten vergab am Mittwoch Aufträge im Gesamt betrag von 10,5 Millionen Dollar, die hauptsächlich Aus rüstungsgegenstände der Luftwaffe betreffen. In diesem Zusammenhang verdient eine Agenturmeldung Beachtung, derzufolge Roosevelt als Antwort auf seine Schlappen im Kongreß und im Senat eine scharf formulierte So ri ll erb otschaft an llen Kongreß richten will, um erneut llie Verabschiedung seiner Vorschläge auf Revision des Neu tralitätsgesetzes in diesem Sitzungsabschnitt Zu fordern. Wie unzufrieden man mit Franklin Roosevelts Scharf macherei in weiten Kreisen ist, geht aus einem Leitartikel der New Jork Sun hervor, in dem betont wird, der Präsi dent sei selbst schuld, daß der Kongreß der USA-Diplomatie eine Zwangsjacke anlegte. Roosevelts ungerechtfertigte alarmierende außenpolitische Aeußerungen, die lediglich die ' Ablenkung der allgemeinen Aufmerksamkeit von den inner politischen Fehlschlägen bezweckten, hätten ihn weiter in die Mißkredit gebracht. Daneben habe seine Tätigkeit den schwerwiegenden Ver llacht ausgelöst, er sei bestrebt, bei Behandlung der diplo matischen Probleme gewisse verfassungsmäßig vorgesehenen Körperschaften Zu übergehen und selbstherrlich über Krieg und Frieden Zu entscheiden. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 