 Die nordischen Außenminister in Helsinki. Helsinki, 20. Februar. Die drei nordischen Außenminister hatten am Montag zusammen mit dem finnischen Außen minister eine erste Besprechung. Um 18 Uhr empfingen sie die finnische Presse und die ausländischen Pressevertreter in Finnland, denen sie die Be deutung der nordischen Zusammenarbeit auseinandersetzten, wobei sie sich fast nur bei der kulturellen Seite derselben aufhielten. Die drei Minister schilderten die von früher her bekannten Arbeiten der schwedisch-finnischen Grenzkommis sionen, ferner die Bedeutung nordischer Sprachenkurse, Rundfunkveranstaltungen, gemeinsame Bereinigung der Lehrbücher usw. Außenminister Koht unterstrich zum Schluß der Presse besprechung, daß die drei nordischen Länder größten Wert auf Finnlands Mitarbeit an nordischen Fragen auf allen Gebieten, insbesondere auf wirtschaftlichem, kulturellem und außenpolitischem Gebiet legten.