 Für eine selbständige belgische Außenpolitik. Brüssel, 18. September. Die Zeitung „Libre Belgique", das führende katholische Blatt Brüssels, und der „Stan dard", das Hauptorgan der flämischen Katholiken, betonen am Freitag übereinstimmend erneut die Notwendigkeit einer völligen Selbständigkeit der belgischen Außenpolitik. Libre Belgique weist insbesondere auf die Gefahr hin, die sich unter bestimmten Umständen für Belgien aus dem französisch-sowjetrussischen Bllndnispakt und dem anwachsen den Kommunismus in Frankreich ergeben könnten. Die Gefahren des Sowjetrussenpaktes seien von der öffentlichen Meinung in Belgien erst so recht erkannt worden, seitdem die Volksfront in Frankreich am Ruder sei. In den Augen vieler Belgier herrsche die Tatsache vor, daß die französische Kommunistische Partei seit den letzten Wahlen eine furcht-