 Tie polnische Presse besteht auf ihrem Delirium. Warschau, K. Mai. Die polnische Presse besteht weiter hin auf einer vollständig wirklichkeitsfremden Darstellung der Lage, offensichtlich um ihre Leser über die Entwicklung im Unklaren zu lassen. Es ist phantastisch, was die Blätter zusammenfaseln, um die öffentliche Meinung Zu verwirren, dann aber auch, um sich selber Mut zu machen. Sie übersehen geflissentlich Nahe liegendes und erklären Wunschträume als Tatsachen, von denen sie dann mit nervöser Heftigkeit behaupten, daß sie polnische „Siege" seien.