 Allgemeine Empörung über das „Cossack"-Verbrechen. Madrid, 23. Februar. Die spanische Presse nimmt im Zusammenhang mit dem brutalen britischen Piratenakt gegenüber der „Altmark" im norwegischen Hoheitsberich weiter einmütig gegen England Stellung. In größter Auf machung werden die Nachrichten über das! von Chamberlain als so „wundervoll gelungene Aktion" bezeichnete Verbrechen veröffentlicht. Darüber hinaus nehmen die spanischen Blät ter auch redaktionell Stellung zu der Kaperung des deutschen Dampfers. So überschreibt Madrid einen Leitartikel: „Ein !sehr ernster Zwischenfall —es gibt keine Grenzen mehr". In diesem Artikel wird mit strengen Worten gefordert, daß sich „solche erstaunlichen Ereignisse" nicht wiederholen dürften. Mehr Verachtung für die gemeinsam im Laufe der Jahre ausgearbeitete Konvention und mehr Nichtachtung für die Souveränität eines Landes seien kaum vorstellbar. „Seltene Einmütigkeit für die Verdammung des Angriffs in Norwegen", überschreibt Jnformaciones ihren Kommen tar, in dem nicht nur die Empörung des deutschen Volkes, sondern auch die der ganzen Welt hervorgehoben wird. Sämtliche Blätter kommentieren vor allem scharf die Tat sache, daß das „Co ssack-Verb rechen vom englischen Admiralstab selbst befohlen war, und lehnen die englischen Versuche, dieses Piratenstück als Heldentat darzustellen, mit aller Eindeutigkeit ab. So schreibt der Alcazar, der Angriff auf die „Altmark" sei die brutalste Verletzung der Neutralen, und Madrid enthüllt in diesem Zusammenhang Englands und Frank reichs Absicht, Schweden und Norwegen in den Krieg hinein zuziehen. Wie groß die Empörung des spanischen Volkes über das völkerrechtswidrige und gemeine Verbrechen der Engländer im Jössing-Fjord ist, geht auch daraus hervor, daß wie man aus zuverlässiger Quelle hört der englischen Bot s ch aftin Madrid zahlreicheß r i e f e zugegangen sind, in denen mit unverblümter Offenheit gefordert wird, gleiches nicht etwa in Spanien versuchen Zu wollen. In die sen Briefen wird der allgemeinen Verachtung und Empörung über das schamlose Vorgehen Englands' ge genüber der „Ultmark" im norwegischen Hoheitsbereich Aus druck gegeben. Mit diesen Zuschriften wird gleichzeitig das gesunde Empfinden des spanischen Volkes für Anstand und Ehre gekennzeichnet. Tokio, 23. Februar. Auch die japanische Presse verurteilt einmütig das menschenunwürdige und jedem Völ kerrecht hohnsprechende Vorgehen der Engländer im Jössing- Fjord. Die scharfe Ablehnung des englischen Vorgehens spiegelt sich vor allem in den Ueberschriften der Zeitungen Wider, darüber hinaus aber auch in den unmißverständ lichen' redaktionellen Stellungnahmen. So bezeichnen Nitschi-Nitschi und Osaka Asahi die Hand lungsweise Englands als Vergewaltigung der klei nen neutralen Staaten. Der rücksichtslose-offene Uebergriff in norwegischen Hoheitsgewässern stelle im Vergleich zum „A sama - M a r u" -Fall eine wesentliche Steigerung des notorischen völkerrechtswidrigen Vorgehens Englands dar. Der Vorfall beweise, daß England außerstande sei, die Meere im offenen Kampf zu beherrschen und sich daher zu unlauteren Methoden gezwungen sehe.