 Französische Berichte über die Lage in Addis Abeba. Paris, 5. Mai. Aus Dschibuti meldet Havas, daß neben Ras Nassibu, dem türkischen General Wehib Vascha und Ded schas Makonnen auch die meisten übrigen abessinischen Unter führer der Ogaden-Front in Dschibuti eingetroffen seien, Zur Lage in Addis Abeba wird gemeldet, daß das letzte Telegramm, das von der französischen Gesandtschaft in Paris eingetroffen fei, am Montag nachmittag in Addis Abeba auf gegeben worden sei. Es besage, daß die 2000 Leute, die in der französischen Gesandtschaft Unterschlupf gefunden hätten, wohlbehalten und gesund seien. Am Nachmittag sei Ras Hailu, der Gouverneur von Godscham, mit 150 gut bewaff neten und disziplinierten Soldaten in Addis Abeba einge troffen und versuche, die Ordnung wiederherzustellen. Die Flüchtlinge, die auf dem Bahnhof in Addis Abeba Zuflucht gefunden hätten, feien ebenfalls wohlbehalten. Sie hätten in der Nacht auf Montag und den Montag über mit Maschinengewehren verschiedene Angriffe abwehren müssen.