 Die nationale Offensive weiter vorgetragen. Salanmnca, 15. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: An der C a st ello n-Front wurden mehrere feindliche Angriffe auf die nationalen Stellungen abgewiesen, der Feind erlitt hohe Verluste und mußte eine große Zahl von Toten zurücklassen. Im Abschnitt Sueroas bei Tales verfolgten nationale Truppen die zurückweichenden Roten, denen sie neun Ma schinengewehre abnahmen. An der Teruel-Front setzten die Nationalen ihre sieg reiche Offensive weiter fort und rückten mehrere Kilometer vor. Nach Ueberwindung des feindlichen Widerstandes be setzten sie mehrere Stellungen nördlich von Canalizo und brachten dadurch »die Straße von Mora de Rnbielos nach Albentosa in ihren Besitz. Nach der Einnahme des Ortes Manzanera überquerten sie den Albentosa-Fluß. Die nationale Luftwaffe bombardierte in der Nacht zum Mittwoch mehrere Bahnhöfe in der Provinz Valencia und ferner die Häfen Palamos (Katalonien) und Cartagena, wo Munitionslaqer in die Luft qinqen. Bei einem Luft kampf wurden zwei Boeing-Bomber abgeschossen.