 Aegypiische Hilfe bei der Einkreisung Italiens. Istanbul, 18. Juni. Der ägyptische Außenminister hat sich am Sonntag Zur Sommerresidenz des türkischen Staats präsidenten begeben. Anschließend reiste er in Begleitung des türkischen Außenministers nach Ankara weiter. Der Besuch wird in Zusammenhang mit der englischen Bundnispolitik gebracht. Von englischer Seite wird ge wünscht, daß Aegypten dem vorderasiatischen Pakt von Saadabad beitritt. Mit Hilfe der Türkei und Aegyptens soll der englische Einfluß in diesem Paktsystem verstärkt werden, um im vorderen Orient die Einkreisung Italiens abzurunden. Da sich der ägyptische Außenminister in Begleitung eines namhaften Juristen befindet, so nimmt man an, daß in Ankara wichtige Verhandlungen stattfinden werden.