 Gedenkstätte für Hosfmann von Fallersleben. Fallersleben, 24. August. Das Städtchen Fallersleben prangte am Sonntag zum Beginn der Hoffmann von Fallersleben-Gedenkwoche im Festschmuck. Den Auftakt bildete die Wiedereröffnung des von Grund auf erneuerten Geburtshauses Hoffmanns von Fallersleben. Dank größerer Beihilfen war es möglich, das Haus Zu einer nationalen Gedenk- und Weihestätte auszubauen. Mit diesen Arbeiten ist eine späte Dankesschuld an den Mann abgestattet, der zu Lebzeiten für die Ehre und Freiheit seines Vaterlandes kämpfte, als Revolutionär geächtet ward und auf der „Düne" vor Helgoland das „Lied aller Deutschen" schrieb. Am Sonntag hatte sich ein kleiner Kreis geladener Gäste, darunter die Verwandten Hoffmanns, im Geburts raum des Dichters versammelt. Bürgermeister Wolgast wies darauf hin, daß der Dichter, dem zu Lebzeiten An erkennung versagt geblieben sei, in einem Verse zum Aus druck gebracht habe, daß ein freies und einiges Deutschland auch ihn, den Sänger der Freiheit, einmal begreifen und ehren werde. Nach einem Dank an alle, die an der Aus gestaltung des Hauses mitarbeiteten, und nach einem Ge denken an den Führer erklärte der Bürgermeister das Museum für eröffnet. Das Museum enthält alles das, was den Menschen und Dichter charakterisiert. Neben Porträts und Bildwerken, die Hoffmann von Fallersleben in verschiedenen Lebens altern zeigen, neben Manuskripten und zahlreichen Bänden mit den Liedern und Dichtungen, findet der Besucher auch ein reiches Briefmaterial vor. Die schönste Ehrung für den Dichter, dessen Lebens arbeit zu einem großen Teil der deutschen Jugend galt, ist die dem Hoffmann-Haus angegliederte Jugend-Herberge, die am Sonntagnachmittag eingeweiht wurde. Auf dem Jnnenhof des Fachwerkbaues konnte Bürgermeister Wol gast Abordnungen der SA, der HI und des BdM be grüßen. Er mahnte die Jugend, die neugeschaffene Jugend-Herberge in jenem Geist zu übernehmen und fort zuführen, den die Verse Hoffmanns in dem Heim künden: „Was ich bin und was ich habe, dank ich Dir, mein Vater land!" Nach der Flaggenhissung betonte der Leiter des Reichs verbandes für deutsche Jugendherbergen, Obergebietsführer Rod atz, die deutsche Jugend von heute wisse nichts von Bruderhaß und Klassenkampf. In der HI ständen Söhne von Arbeitern, Bauern, Beamten und Industriellen in einer geschlossenen Front, sie seien durchdrungen von der Erkennt nis, daß Ausbau nur durch friedvolle Gemeinschaftsarbeit und die Einheit des ganzen Volkes möglich sei. Die Jugend herbergen seien Amte keine reinen Übernachtungsstätten mehr, sondern Kulturmittelpunkte der Jugend. Daher sei auch die Verbindung einer Jugendherberge mit der Ge burtsstätte des Dichters des Deutschlandliedes besonders glücklich und weihevoll.