 99. Tagung des Völkerbundsrates. Genf, 29. September. Der Völkerbundsrat hat in seiner neuen Zusammensetzung am Mittwoch seine 99. Tagung begonnen. Da Sowjetspanien ausgeschieden ist, führt den Vorsitz gemäß der alphabetischen Reihenfolge Frank reich. Im Mittelpunkt auch des Genfer Interesses standen am Mittwoch jedoch die Berliner Reden der beiden Staatsmän ner, deren Solidaritätskundgebung gewisse Hoffnungen hiesiger Intriganten engültig zerstört zu haben scheint. Die klaren Worte Mussolinis über Spanien werden allgemein als die notwendige Ergänzung der - konfusen Spaniende batte des 6. Ausschusses der Völkerbundsversammlung emp funden. Demgemäß ist auch die Ausarbeitung einer Ent schließung, die die Spaniendebatte beenden soll, auf Mitt woch nachmittag verschoben worden.