 Die Aasgeier des nationalen Sieges. Rom, 8. Februar. Die eindeutige Erklärung Francos, daß nicht Verhandlungen, sondern nur eine bedingungslose Kapitulation der Roten das Ende des spanischen Bürger krieges herbeiführen könne, wird von der Morgenpresse als die beste Antwort auf jene Manöver hervorgehcwen, mit denen man insbesondere in Paris immer noch hoffe, den Sieg Francos irgendwie abzuschwächen. Man verstehe nicht recht, auf Grund welcher Verdienste sich Frankreich, wie der Vertreter des Messaggero betont, das Recht anmaßen wolle, plötzlich Franco die Friedensbe dingungen vorzuschreiben. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, Frankreich werde kaum Franco offen angreifen, sondern vielmehr versuchen, Franco von den freundlichen Absichten der französischen Regierung zu überzeugen. Wenn aber Paris als zukünftigen Botschafter in Burgos den K a rdi -- nalßaudrillard ausersehen habe, so vergesse es offen bar, daß die Falangistenbewegung ein in politischer wie sozialer Hinsicht neues Spanien verwirklichen wolle. Der hohe Prälat werde aber versuchen, die konservativen katholischen Kreise für sich zu gewinneu und unter klerikaler Flagge für die Freimaurerei zu wirken, das heißt, die Reor ganisation des Landes auf der nationalen Grundlage zu hintertreiben.