 Italienischer Kreuzerbesuch im Kieler Hafen. Kiel, 8. August. Der italienische Kreuzer „G orizia" traf am Sonnabend vormittag im Kieler Hafen ein und machte in Höhe des Olympia-Heimes fest. In den nächsten Tagen werden noch zwei Segelschulschiffe erwartet. Beim Einlaufen in den Kieler Hafen feuerte der italienische Kreuzer 21 Schuß Landesgruß, die von der Salutbatterie Friedrichsort erwidert wurden. Der Salut für den Kommandierenden Admiral der Ostsee wurde vom Panzerschiff „Graf Spee", dem deutschen Flottenflaggschiff, erwidert; ein dritter Salut galt dem deutschen Flottenchef.