 Bolschewistische Gegenangriffe zurückgeschlagen. Salamanca, 16. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Diens tag, daß sich an der Front der Nordarmee nicht Neues zu 'getragen habe. Lediglich im Frontabschnitt von Boadilla wurde der Geguer zurückgeschlagen, wobei der Feind eine größere Anzahl von Toten zurückließ. Von der Südarmee wird berichtet, daß am Frontab schnitt Baena in Andalusien in der Nähe der Ortschaft Alben dien, die am Montag von nationalen Truppen besetzt worden war, gegnerische Truppenkonzentrationen durch nationale Kavallerie zerstreut wurden, wobei die Bolschewisten zahl reiche Tote und viel Kriegsmaterial verloren.