 Paris zu den Prager MinderheitenerklärunMn. Paris, 3V. März. Die Vorgänge in der Prager Kam . mer, in der die Vertreter aller Minderheiten die Autonomie 'verlangten, werden am Mittwoch in der Morgenpresse stark beachtet und als die Antwort der Minderheiten auf die Er klärungen Hodfchas beze schnell ' Die Lage der tschechoslo wakischen Regierung wird als umso ernster angesehen, als sie es nicht nur mit den Forderungen der Sudetendeutschen zu tun habe, sondern daß die Hälfte des Landes gegen siesei. Journal stellt in Ausficht, man könne in! absehbarer Zeit „ein sensationelles Ereignis" erleben; ein solches bedeute nämlich der Zusammenbruch der Tschechoslowakischen Re publik. Oeuvre stellt entsetzt fest, daß Wahlzeiten stets Zeiten der Wirren seien, und dies selbst in den friedliebensten und geordnetsten Demokratien. Die politlschi-literarisch'e Wochenschrift Candide macht ihren Lesern fachlich klar, was die Tschechoslowakei über haupt ist. Die Tschechoslowakei sei selbst verantwortlich für die 'Gefahren, von- denen sie augenblicklich bedroht werde. Die Paktomanie, die kollektive Sicherheit, Genf und' alle diese Hirngespinste, die Europa in einen bemitleidenswerten Zustand versetzt hätten, seien von den Männern in Prag propagiert worden.