 Reichsgruppe Fremdenverkehr errichtet. Berlin, 24. April. Der Reichswirtschaftsminister hat am 4. April 1939 eine Verordnung erlassen, durch die im ständi schen Aufbau der deutschen Wirtschast neben den bisher vor handenen Reichsgruppen Industrie, Handwerk, Handel.' Banken, Versicherungen und Energiewirtschaft eine Reichsgruppe Fremdenverkehr neu errichtet wird. Diese Maßnahme bedeutet, daß der Fremdenverkehr als ein Fachgebiet anerkannt wird, das in der gewerb lichen Wirtschaft besonders betreut werden muß. Die be hördlichen Bemühungen zur Förderung des Fremdenver kehrs finden ihre Zusammenfassung in der zuständigen Ab teilung des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. Die Aufgaben der Werbung für den Reiseverkehr im Weitesten Sinn werden für das Deutsche Reich durch den Reichsfremdenverkehrsverband, für das Ausland durch die Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr M sammengefaßt. Die Reichsgruppe Fremdenverkehr bildet das organisatorische Gegenstück auf dem Gebiet der Wirt schaft; durch sie werden die einzelnen Unternehmungen des Fremdenverkehrs unmittelbar an die großen Aufgaben her angeführt, die der Fremdenverkehrssörderung im national sozialistischen Deutschland gestellt sind. Staatssekretär Esser im Reichsministerium für Volks- Aufklärung und Propaganda ist Präsident der neuen Reichs gruppe; da er zugleich Präsident des Reichsfremdenverkehrs verbandes ist, sind bei ihm als Leiter des deutschen Fremden verkehrs alle wichtigen Funktionen vereinigt.