 Polnische Flüchtlinge auch über die ungarische Grenze. Budapest, 18. September. Nach amtlichen Feststellungen hat seit Montag nacht auch im ungarisch-polnischen Grenzab schnitt der Zustrom polnischer Flüchtlinge nach Ungarn ein gesetzt. Die ungarische Regierung hat beschlossen, die flüch tende polnische Zivilbevölkerung zu beherbergen. Nach An gaben der polnischen Flüchtlinge beabsichtigen auch polnische Truppen, sich auf ungarisches Gebiet zu flüchten, so daß von Seiten der ungarischen Behörden bereits Vorkehrungen für ihre Entwaffnung getroffen wurden. In Ungvar (Uzhorod) fand unter dem Vorsitz des dor tigen Regierungskommissars, Baron Perenyi, eine Be ratung statt, die die Organisierung der Weiterbeförderung und Verpflegung der polnischen Flüchtlinge zum Gegen stand hatte.