 Eine englische Hetzerin wird widerlegt. London, 12. September. Die H e r z o g i n v o n A t h o l l, die seit Monaten in Zeitungsartikeln und öffentlichen Er klärungen gegen den Nationalsozialismus polemisiert und kürzlich die Behauptung aufzustellen wagte, der National sozialismus sei für England eine größere Gefahr als der Bolschewismus, bekommt in der Saturday Review eine treffende Antwort aus der Feder der Herausgeberin dieser Wochenschrift, Lady H o u st o n. Die Verfasserin schreibt: „Die Herzogin ist beunruhigt, weil sie in Deutschlands Aufrüstung eine Bedrohung Eng lands sieht. Aber diese Tatsache muß aus einem anderen Gesichtswinkel betrachtet werden. Bevor Hitler die Macht übernahm, war Deutschland der völligen Willkür Frank reichs ausgesetzt. Aber Hitler ist ein weitblickender Mann. Für ihn war der einzige Ausweg ein immer stärker wer dendes Teutschland, und er hat dieses Wunder vollbracht. Aber warum soll diese Tatsache für England eine Gefahr sein, nachdem Deutschland uns die Hand der Freundschaft entgegengestreckt und Hitler nicht das geringste unter nimmt, aus dem sich schließen ließe, daß es uns zu gefähr den wünsche. Deutschland hat gerüstet, um sich gegen Sowjetrußland zu verteidigen, weil es im Bolschewismus die Zerstörung der Zivilisation sieht."