 Ende der des Oberschlesien-Abkommens. Warschau, 15. Juli. Die Warschauer Blätter behandeln in ihren Leitartikeln am Donnerstag die Bedeutung des Ablaufs der 15jährigen Uebergangs frift des Genfer Abkommens für Ob er schle - sien und für Polen. Das Organ des Außenministeriums, die Polnische Poli tische Information, veröffentlicht aus diesem Grunde einen Aufsatz, in dem es heißt, die Genfer Konvention sei gebildet worden, um nach einem Zeitraum von 15 Jahren einen Uebergang für die beiden Tale Oberschlesiens zu schaffen, die stufenweise und ohne Erschütterungen in wirtschaftlicher Hinsicht den Verhältnissen in den beiden Ländern angepaßt werden sollten. Das Genfer Abkommen vom 15. Mai 1922 habe außerdem für beide Teile Oberschlesiens einen beson deren Minderheitenschutz geschaffen. Man könne nicht leug nn, daß die Bestimmungen der Genfer Konvention beispiels weise in wirtschaftlicher Hinsicht den Interessen dieses Ge bietes entsprochen und positive Ergebnisse gezeitigt hätten. Gleichzeitig habe diese Uebergangsherrschaft aber auch viele völlig überflüssige Komplikationen herbeigeführt, die nor male Entwicklung der inneren Verhältnisse in Oberschlesien gestört und sich hier auch einmal schädlich auf die internatio nalen Beziehungen Polens ausgewirkt. Das Erlöschen der Bestimmungen des Genfer Abkommens mache dieser Lage ein Ende. Man müsse im übrigen feststellen, daß viele Bestim mungen der Genfer Abmachung im Verlauf der 15 Jahre ihre Bedeutung verloren hätten und automatisch gegen standslos geworden seien. Viele Fragen, die die beiden Teile Oberschlesiens beträfen, seien auf dem Wege einer un mittelbaren Verständigung zwischen den beiden Regierun gen geregelt worden. In den Verhandlungen zwischen Deutschland und Polen, die in der Atmosphäre des Vertrages vom Jahre 1931 ge führt worden seien, sei es zu einer Uebereinstimmung der Anschauungen in verschiedenen Fragen gekommen. Es seien Vereinbarungen getroffen worden über den Eisenbahnver kehr, über den Zollschutz, den Grenzverkehr, die Betätigung der Banken, der Versicherungsgesellschaften und andere Fragen. Diese Vereinbarungen seien bereits in entsprechen den Verlautbarungen von den beiden Regierungen bekannt gegeben worden. Im übrigen werde sich der Sejm und der Senat in allernächster Zeit mit dieser Angelegenheit befas sen und die notwendigen gesetzlichen Bestimmungen be schließen. Das Erlöschen der Verpflichtungen der Genfer Konven tion werden keineswegs irgendwelche radikalen Aenderun gen in der Politik der polnischen Regierung in Oberschlesien zur Folge haben. Im Gegenteil seien die verwickelten Aus führungsbestimmungen nicht imstande gewesen, die Konsoli dierung des polnischen Staates aufzuhalten und die innere und äußere Politik, die den wirklichen Interessen Polens entspreche, zu schädigen.- Diese Politik werde weiterhin auch nach dem 15. Juli fortgesetzt werden, und die bisherige Ge staltung der Verhältnisse in Oberschlesien werde nach den grundlegenden Bestimmungen der Gesetze des polnischen Staates ihre eigentliche Form finden, deren Harmonie nicht gestört werden dürfe. Die halbamtliche Agentur Jskra gibt bekannt, daß anläß lich des Erlöschens der Genfer Konvention für Oberschlesien mit dem 15. Juli das Amt für Minderheiten fragen, das in Ostob e r s chl esi e n auf Grund dieses Abkommens gegründet wurde, aufgelöst wird. Die Kas sierung dieser Behörde erfolge auf Grund einer Verordnung des Ministerrates vom 12. d. M., die am heutigen Tage in Kraft getreten sei.