 Tie Wühlarbeit in Italien. Mailand, 18. Oktober. Tie Verhaftung jüdischer Anti faschisten, die von Trieft und Florenz aus mit Raffegenossen im Auslande in Verbindung standen, gegen das faschistische Regime hetzten und kommunistische Zellen aufzuziehen ver suchten, wirft ein grelles Schlaglicht auf die unterirdische Wühlarbeit, die die Juden auch in Italien gegen das Volk, das ihnen freiwillig Gastrecht gewährte, entfalten. Der in Trieft verhaftete Professor Colorni war der Leiter einer fast ausschließlich aus Juden bestehenden Gruppe von Antifaschisten. Er selbst hielt es für geboten, anßerhalb der „Zelle" zu arbeiten, um die Aufmerksamkeit der Polizei von sich abzulenken. Colorni, der in einem Mädcheninstitut Philosophie-Unterricht gab, führte ein nach außen hin sehr zurückgezogenes Leben, begab sich aber öfter ins Ausland, vor allem nach Paris. Bei einer Hausdurch suchung wurden bei ihm mehrere Koffer mit Schriftstücken und Dokumenten beschlagnahmt. Der ehemalige Stadtverordnete Philipfon in Flo renz Sohn eines eingewanderten jüdischen Emigran ten. Seine ihm reichlich Zur Verfügung stehenden Mittel benutzte er dazu, als fanatischer Feind des faschistischen Ita lien dieses dem internationalen Judentum in die Hände zu spielen. Die aufgedeckten Fälle beweisen, so betont man hier, mit aller Deutlichkeit, daß die in Italien kürzlich erlassenen Rassegesetze nicht willkürliche Maßnahmen zur Unter drückung loyaler Staatsbürger sind wie die inter nationale demokratisch-freimaurerische Presse so gern zu behaupten pflegt sondern nichts anderes als eine be rechtigte Notwehr gegen zerstörende und auf den Umsturz der bestehenden Ordnung gerichteter Kräfte. Regime Fascista schreibt, Italien habe seine guten Gründe gehabt, außergewöhnliche Maßnahmen gegen die Juden Zu ergreifen. Für die Juden, die in ihrer Mehrheit dem Regime immer feindlich gesinnt seien und rücksichtslos für die Internationale gearbeitet hätten, sei eine andere Behandlung nicht möglich gewesen. Niemals werde man die Haltung hoher katholischer Kreise verstehen, die noch heute für diese dem italienischen faschistischen und katholi schen Volk feindlichen Juden Lanzen brächen und Tränen vergössen.