 Große Mehrheit für den Nichtangriffsvertrag in Estland. Reval, 21. Juni. Die estnische Abgeordnetenkammer hat am Mittwoch in einer Sondersitzung der Ratifizierung des am 7. Juni in Berlin unterzeichneten Nichtangriffs vertrages zwischen Teutschland und Estland mit großer Mehrheit zugestimm t. Eine Zählung der Stimmen fand nicht statt. Von den anwesenden 73 Abgeordneten stimmten jedoch über 60 für die Ratifizierung des Vertrages, während acht Marxistisch gesinnte Abgeordnete sich dagegen aussprachen Und zwei bis drei Abgeordnete der demokratischen Opposi tion sich der Stimme enthielten. Der Abstimmung gingen längere Ausführungen von Außenminister Selter über die Bedeutung des abgeschlosse nen Vertrages voraus. Mittwochabend wird sich auch noch Per Staatsrat in einer Sondersitzung mit der Ratifizierung des Vertrages beschäftigen.