 Der Kleinkrieg in Palästina. Jerusalem, Ii). September. Ein Arabertrupp griff am Freitag eine der Pumpstationen an, die die Trinkwasser versorgung Jerusalems sicherstellen, und überwältigte die dort stationierte Polizeiabteilung. Die Araber entwaffneten iechs Polizisten, denen sie die Gewehre und die Munition abnahmen. Ein Polizist, der Widerstand leistete, wurde verletzt. Auch aus anderen Teilen Palästinas werden schwere Zwischenfälle gemeldet. Bei der Durchsuchung eines Dorfes im Bezirk Nablus erschossen die britischen Soldaten drer Araber, die die Postenkette zu durchbrechen versuchten. In Tulkarem wurden vom britischen Militär wieder mehrere Häuser gesprengt, deren Besitzer beschuldigt werden, mit den Freischärlern Verbindung zu unterhalten» In ver schiedenen Teilen des Landes kam es zu Feuergefechten zwische arabischen Abteilungen und britischen Militär- und Polizeipatrouillen, über die jedoch Näheres nicht bekannt ist.