Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro ? H von Mackensen und Vertreter des Auswärtigen Amtes, den Kommandeur des V. Armeekorps, General der Infan terie Geyer, den stellvertretenden Gauleiter und Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthaler mit den Ministern Dr. Schmid und Dr. Dehlinger, Staatssekretär Waldmann, SS.-Gruppenführer Kaul, Oberbürgermeister Dr. Strölin, sowie weitere führende Männer von Partei, Staat und Wehrmacht und Hoheits träger und Mitglieder der Auslands-Organisation. Dann begann der Einmarsch der Formationen unter den Klängen eines Musikzuges des Reichsarbeitsdienstes. Vor der Hauptttribüne stellten sich 60 Fahnen unserer auslands deutschen Gruppen auf. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag. 39. August Nr. 1158