 Ter ungarische Handelsmmister in Berlin. Berlin, 31. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen, v'on Ribbentrop, empfing am Dienstag den unga rischen Handelsminister Borne misza, der sich zum A-e -such der Internationalen Handwerksausstellung in Berlin aufhält, in Begleitung des ungarischen Gesandten Szto j ay. . Am Abend begrüßte Reichsleiter Dr. Ley im Rahmen eines großen Empfanges im Gemeinschaftshaus „Kraft durch Freude" den ungarischen Minister und hieß ihn als willkommenen Besucher der Internationalen Handwerks ausstellnng auf das- herzlichste Villkommen. An dem Empfang haben ferner der ungarische Gesandte in Berlin mit seinen Mitarbeitern, ferner Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Wehrmacht und der Geschäfts führung der Stabsleitung der Arbeitsfront teilgenommen.