 1199 Nationalsozialisten marschieren durch Nienrade. Apenrade, 19. November. Das Gefühl der Verbunden heit mit dem deutschen Vaterland trieb auch die Deutschen N o r d s ch le s w i g s , in ernsten Feiern des 9. November zu gedenken und von neuem das G e l ö b n i s d e r T r e u e zum deutschen Volk und Führer abzulegen. InTondern, in Hoher, in Lügumkl o st e r, in Hadersleben und in Sonderburg fanden solche Feiern statt, deren äußerer Rabmen Zumeist durch die deutsche Jugend ge schaffen worden war. Albe Veranstaltungen waren sehr stark besucht. Den Mittelpunkt der Feiern bildete Apenrade, wo der Kreisabend mit einem vom Justizminister genehmigten !l mzug durch die Straßen der Stadt vom deutschen Gym nasium bis Zum Deutschen Haus eröffnet wurde. 1199 deutsche Nationalsozialisten, fast alle aus dem Kreis Apenrade, mar schierten in vorbildlicher Disziplin durch die Reihen der Dänen und Marxisten, die stellenweise in dichten Mengen die Straßen umsäumten. Der Marsch verlief reibungslos und machte in seiner Geschlossenheit und der tadellosen Hal tung aller Teilnehmer einen tiefenEindruck auf die Dänen.