 Kommunistische Zeitung in Kanada verboten. New Jork, 9. November. Aus Quebec wird gemeldet, daß Ministerpräsident Duplessis in der kanadischen Pro vinz Quebec die kommunistische Zeitung La El arte ver bot und sämtliche noch erreichbaren Exemplare beschlag nahmen ließ. Duplessis, der als ausgesprochener Feind des Kommunismus gilt, richtete eine eindringliche Mahnung an die kanadischen Gewerkschaften und forderte sie auf, ihre Organisationen von den kommunistischen Elementen zu säu bern. Er betonte, daß das Verbot der Zeitung lediglich der Anfang seiner kommunistischen Säuberungsaktion sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 