 Eine Mitteilung des französischen Ausienministeriums. Paris, 3. Februar. Das französische Außenministerium gab am Donnerstag! abend bekannt: Die französische Regierung hat im Anschluß an die eng-' lisch-französisch-italienischen Besprechungen in London über die Sicherheit der Handelsschisfahrt im Mittelmeer im Zu sammenhang mit den von der britischen Admiralität festge legten Maßnahmen ihrerseits zu ergreifende Maßnahmen ins Auge gefaßt. Zu diesem Zweck ist sie bereit, folgende Verfügungen zu treffen: Die französischen Kriegsschiffe, die die durch das Abkom men von Nyon vorgesehenen Überwachungsmassnahmen durchführen, werden den Befehl erhalten, in ihrem Ueber wachungsgöbiet jedes U-Boot anzugreifen und wenn mög lich zu vernichten, das, außerhalb der spanischen Hoheits gewässer unter Wasser fahrend, westlich von La Ciotat zwischen Marseille und Toulon auf den Wasserstraßen an getroffen wird.