 Verbrecher-Schmiergelder für den demokratischen Mahlsands. New Jork, 21. August. Der Prozeß gegen den früheren „Tammany Hall"-Politiker Jimmy Hin es bildet nach wie vor in New Jork die Sensation. In riesigen Schlag- Zeilen und seitenlangen Schilderungen der Zeitungen rollt sich vor der Oeffentlichkeit ein Bild des Verbrechertums ab, das jeden amerikanischen Gangsterfilm in den Schatten stellt. Immer noch hat die Staatsanwaltschaft in dem Prozeß das Wort. Sie läßt Zeuge um Zeuge aufmarschieren, Gang ster, Racketer, kleinere Verbrecher und Dunkelmänner, die ein Bild bodenloser .Korruption enthüllen. Aus den bisherigen Vernehmungen geht hervor, daß die Gesamteinnahmen der Flegenheimer Bande aus dem Lotterie-Racket zwischen 20 und 200 Millionen Dollar jähr lich betrugen. Es handelt sich hierbei um Gelder, die aus den Taschen der Aermsten der Bevölkerung gezogen wurden. Selbst kleinere Gangster, die der Jude Flegenheimer später unter Todesdrohungen „übernahm" und gegen festes Gehalt anstellte, erzielten Riesensummen als „Einnahmen".^ So sagte der Harlem-Neger Pompes aus, daß seine tägliche Durchschnittseinnahme 8000 Dollar betragen habe, bevor er sein lukratives „Geschäft" an den Juden Flegen heimer habe abtreten müssen. Ein anderer Zeuge sagte aus, daß Flegenheuuer un Jahre 1932 15 000 Dollar für de n demokra t r s ch e n Wahlfonds gestiftet habe, um seine Strohmanner in politische Schlüsselstellungen schieben zu können. Am Sonnabend wurden die Verhöre zeitlich unter brochen, weil Oberstaatsanwalt Dewey den Juden und Gangster Mar Silverman aus dem Bundesgefängnis m St. Quentin holen läßt, der ebenfalls über die politische Protektion der Flegenheimer Bande aussagen soll. In bezeichnender Weise kommentiert die Zeitung Jour nal American den Prozeß: „Wir sind Gangster- und Racketer-Filme gewöhnt, in denen die brutalsten Methoden angewendet werden, um Geld von Geschäftsleuten zu er pressen, in denen der Mord an der Tagesordnung ist und große Racketers buchstäblich ganze Städte terrorisieren. Das in diesem Prozeß vorgeführte Beweismaterial zeigt, daß diese Filme nicht übertrieben sind." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. DruÄ und Verlag: Deutsches 9tachrichtenöüro E. m. v .-r 