 Der Stabschef der italienischen Jugend in Berlin. Berlin, 27. Februar. Als Gäste der Reichsjugendführung trafen am Dienstag die italienischen lugendfüh - rer nud Jugendführerinnen, an ihrer Spitze der Stabs chef der G. I. L. (Gioventu Jtaliania del Littorio), ein, die an den Winterkampfspielen der HJ. in Garmifch teilgenom men hatten. Stäbschef Oberst Bodini ist begleitet von Comman dante Federale Rossi, Commandante Pierucci, der Leiterin der weiblichen Akademie in Orvieto, L o m bardi, der stellvertretenden Fugendführerin der italienischen weib lichen Jugend, Andreina Catto, sowie des Mitarbeiters im Amt für Akademie und Führerfchulen, delMonte.