 Jude bildet Verbrecher Zu Bolschewistenagitatoren aus. Budapest, 17. März. Die Polizei hat in einer Buda pester Vorstadt eine kommunistische Zelle ausgehoben und 31 Kommunisten verhaftet. Es handelt sich zum größten Teil um arbeitsscheues Gesindel, das von einem 18j ähri gen Juden lümmel zu kommunistischen Agi tatoren ausgebildet wurde. Bezeichnenderweise fanden die Agitationskurse im Rahmen der wöchentlichen „kultu rellen Abende" der sozialdemokratischen Jugendorganisation statt. Sämtliche Verhafteten galten als eingetragene Mit glieder der Kommunistischen Partei. Haussuchungen förder ten zahlreiche Hetzschriften und Flugzettel hochverräterischen Inhalts zu Tage.