 Kommunistisches Revolutionsheer in Frankreich? Paris, K. November. Gringoire veröffentlicht einen Artikel, der die Vorbereitung einer revolutionären Armee unter dem Befehl des Kommunisten Marth zum Gegen stand hast Es soll sich um ein kommunistisches Stoßtrupp heer handeln, dessen Aufstellung Marth im November vollendet habe. Der Plan sehe die Ausnutzung des so genannten roten Gürtels, d. h. der kommunistischen Vor orte von Paris, zur Einkreisung der Hauptstadt vor. Marth, der bisher als Vertreter der Komintern in Spanien geweilt habe, sei von diesem Posten beurlaubt worden, um sich ganz der Organisierung des Aufstandes in Frankreich widmen zu können. Man habe ihm einen Kriegsschatz in Höhe von 10 Millionen Franken für den Revolutionskrieg zur Verfügung gestellt. In dem Artikel wird die Stärke des Kerns der kommu nistischen Armee in Frankreich mit 30 000 Mann ange geben. Für die Ausrüstung und Bewaffnung habe die Operationsstelle durch Mittelsmänner in der Schweiz und in Belgien folgendes bestellt: 10 000 Gewehre, 3500 Revol ver, 1000 Maschinenpistolen, 50 000 Handgranaten, eine Million Schuß Gewehrmunition, 750 000 Schutz Revolver munition, 30 000 Ladestreifen für Maschinenpistolen, 20 000 Messer und 150 000 Meter Telephondraht. Wenn diese kommunistische Stoßtruppe ausgerüstet sei, müsse man also auf jede Eventualität gefaßt sein.