 Sozialpolitische Forderungen der Sudetendeutschen. Prag, 11. Juli. In Rücksprachen beim Sozialministe rium, beim Gesundheitsministerium und in der Zentral sozialversicherungsanstalt machten die SdP.-Vertreter Abg. Knorre und LandesausschuKßeisitzer Dr. Preibsch eine Reihe von sizialpolitischen Forderungen geltend, die im Interesse der Sudetendeutschen als vordringlich anzusehen sind. Z. B. wurde die Erhöhung der Subventionen für die Kinderschutzarbeit in Mähren-Schlesien im gleichen Maße wie fiir die übrigen Landesteile gefordert. Auch die Be kleidungs- und Speifeaktion für den Herbst 1938, die Ärbeitslagerbewegung, die Masaryk-Schule für Pflegerin nen in Prag sowie die Unterstützung für die Jugendfür sorge waren Gegenstand der Besprechungen