 Das Meerengen-Abkommen vor dem türkischen Parlament. Ankara, 39. Juli. Das türkische Parlament trat am Donnerstag Zu einer außerordentlichen Tagung Zusammen, auf deren Tagesordnung das neue Meerengen-Abkommen steht. Die Sitzung wurde auf Freitag vertagt, nachdem das Parlament den Zusammentritt der Ausschüsse für Außen politik und Landesverteidigung beschlossen hatte. Nach der Sitzung traten die Abgeordneten der Republikanischen Volkspartei Zu einer internen Sitzung Zusammen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 