 Madrid über die Lage. Madrid, 29. Juli. In Kreisen der spanischen Linksregie rung wird erklärt, daß sich die Lage der Regierungsstreit kräfte im ganzen Lande weiterhin günstig entwickele. Als wichtigster Erfolg des Dienstag sei die endgültige Ein nahme von San Sebastian durch Abteilungen der Regierungsstreitkräfte zu betrachten. Auch im Süden soll die Linksregierung ihre Lage verbessert haben. Man er warte die baldige Unterwerfung von Cordoba und von Granada. Gegen Cordoba rücke eine neue Heeressäule vor, die sich mit Abteilungen der roten Miliz aus Madrid vereinigt habe. In einer Verlautbarung der Madrider Regierung wird zugegeben, daß sich die Stadt Oviedo noch in den Hän den der Militärgruppe befinde. Auch der Alcazar von Toledo konnte noch nicht erobert werden. Dort halten sich nach wie vor die Anhänger der Militärgruppe, die ledig lich ihre Familienangehörigen aus dem belagerten Gebäude entfernt haben. Die Madrider Regierung hofft, daß die im Alcazar eingeschlossenen Nationalisten ihren Widerstand bald aufgeben werden, da die Lebensmittel- und Wasserzu fuhr abgeschnitten sei und Epidemie-Gefahr bestehe. Die Regierung hat den Maschinisten des Kreuzers „Almirante Baldes", der die zur Militärgruppe über gegangenen Schiffsoffiziere festgenommen hatte, mit dem Kommando über das Kriegsschiff betraut. Die Geschäftsleitungen der staatlichen und städtischen Betriebe sind von der roten Madrider Zeitung „Clarindad" zum bevorstehenden Monatsende aufgefordert worden, An gestellten, die im Verdacht nationalistischer Gesinnung stehen, kein Gehalt auszuzahlen, sondern dieses für die Unterstützung der Familien der marxistischen Kämpfer zu verwenden. Die Madrider Presse fordert von der Regie rung eine bessere Ausrüstung und Verpflegung der an der Front befindlichen roten Truppen. Man mache sich in Madrid, so heißt es, keine Vorstellung von den Entbeh rungen und Gefahren, denen diese Kämpfer ausgesetzt seien. Der Innenminister hat den Generaldirektor der spani schen Polizei und die Zivilgouverneure sämtlicher Provinzen telegraphisch ermächtigt, Personen, die sich an fremdem Eigentum und Leben vergreifen, sofort hinrichten zu lassen, gleichgültig, ob sie in politischen Parteien organisiert seien oder nicht. Den Behörden wird die strikte Durchführung dieser Anordnung empfohlen. Auch der sozialistische Jugend verband hat sich bezeichnenderweise genötigt gesehen, seine Mitglieder zur Disziplin aufzurufen. Personen, die zu „Privatzwecken" von der Waffe Gebrauch machen, seien zu entwaffnen. Durch einen Erlaß des Kriegsministeriums sind die Angehörigen der Dienstjahrgänge 1934 und 1935 in den Provinzen Madrid, Ciudad Real, Toledo, Guadalajara und Huesca aufgefordert worden, sich sofort ihrer Behörde zur Verfügung zu stellen. Der Finanzminister hat zur Nieder werfung der Militärerhebung einen Betrag von 40 Mil lionen Peseten zur Verfügung gestellt. 400 Häftlinge des Madrider Gefängnisses, die auf Grund des Gesetzes gegen die Landstreicher und Vagabunden festgenommen worden waren, haben an die Madrider Re gierung eine Eingabe gerichtet, in der sie sich bereit er klären, „wie ein Mann in der vordersten Reihe für die demokratische Republik zu kämpfen". In Madrid stößt die Tabakversorgung auf wachsende Schwierigkeiten.