 Berlin empfängt die englischen Frontkämpfer. Berlin, 5. August. Anläßlich des Teutschlandbesuches von Ungehörigen der British Legion unter Führung des Generals Sir Jan Hamilton gab die Vereinigung deut scher Frontkämpferverbände einen Empfang im Hotel Kai serhos, an dem auch der britische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Henderson, teilnahm. Ferner waren als Ver treter der British Legion die Herren Sydney A. Barber, Stephen Kelley, A. E. Ho cki n g und Commander R. H. Palm er sowie die Vertreter der einzelnen deutschen Sol datenbünde erschienen. Der Vizepräsident der Vereinigung deutscher Frontkämp ferverbände, SS.Brigadeführer Major von Humann-Hain hofen, begrüßte die Gäste und würdigte in seiner Ansprache den Einsatz Sir Jan Hamiltons und der British Legion für eine Freundschaft zwischen Deutschland und England. Die gegenseitigen Besuche der Frontkämpfer seien als Kund gebungen des Vertrauens zu werten. So wenig die Frontkämpfer den Krieg vergäßen, so sehr seien sie mit heißem Herzen bereit, eine Wiederholung zu verhindern und die Annäherung zwischen den großen Na tionen zu fördern. Der Führer habe Deutschland Auf gaben von so gewaltigem Umfange gestellt, daß Deutschland zu ihrer Erfüllung nichts sehnlicher Wünsche als den Frie den. Die deutschen Frontkämpfer freuten sich, ihre Ka meraden im September wiedersehen Zu können. Sir Jan Hamilton dankte darauf in herzlichen Worten für die freundschaftliche Einladung nach Deutschland und erwähnte besonders die schönen Eindrücke, die der Besuch des Kyffhäusers bei den englischen Kameraden hinterlassen habe.