 Der „Standaard" fordert Einschreiten der Regierung. Brüssel, 39. Oktober. Der flämische Standaard fordert erneut scharfe Regierungsmaßnahmen gegen die Kriegshetzer in Belgien. Wenn Missetäter, so schreibt das Blatt, mit dem Feuer spielen wollten, dann müsse man ihnen die» Ge legenheit dazu entziehen. Gegen diejenigen, die bewußt oder unbewußt ein ganzes Land in eine Feuersbrunst hinein stoßen wollten, müsse man erbarmungslos auftreten. Die belgische Regierung sei sich der Gefahr bewußt; wenn sie energisch auftrete und den Brandstiftern das Feuer aus den Händen nehme, dann könne sie auf die Zustimmung und Unterstützung der überwiegenden Mehrheit der belgi schen Bevölkerung rechnen.