 Neue Hinrichtungen in Palästina. Jerusalem, 5. August. Die arabische Bevölkerung in Palästina, die gezwungen ist, sich gegen den jüdischen Terror mit Waffengewalt zu wehren, muß für ihren Widerstand schwer büßen. Die Zahl der Hinrichtungen, die von den Militärgerichten wegen unerlaubten Waffenbesitzes ver hängt werden, nimmt ständig zu. In Akka wurde ein Araber, in dessen Besitz man eine Bombe fand, hingerichtet. Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen Araber wegen Waffenbesitzes zum Tode. Die arabische Zeitung Falastin berichtet, daß eine wesent liche Verstärkung des Grenzschutzes am Jordan bevorstehe. Südlich von Haifa wurde ein jüdischer Kraftwagenfahrer erschossen. Auf den Eisenbahnlinien Jaffa —Lydda und Lydda—Haifa wurde je ein Güterzug durch Sabotageakte zur Entgleisung gebracht.