 Englands Abhängigkeit vom Weltjudentum. Berlin, 22. März. Die Munchener Neuesten Nachrichten veröffentlichen einen Briefwechsel, den der ehemalige briti sche Kolonalminister Ormsby - Gor e mit dem damaligen britischen Oberkommissar Wanchope im September 193 b führte, und der interessante Aufschlüsse darüber gibt, in welcher Abhängigkeit sich England zu den Draht ziehern des Weltjudentums befindet. In diesem handschriftlichen Brief Ormsby-Gores heißt es: „Von General Smnts, Lloyd George und führenden amerikanischen Persönlichkeiten werde ich angeklagt, ich wolle das jüdische' Volk verraten, das englische Prestige weiter ver mindern und es Mord und Verbrechen ausliefern. Die Proklamation des Mufti hat die schlimmsten Folgen gezeigt; ich fürchte, daß es für mich unmöglich «sein wird, meine Mi nisterkollegen dazu zu bekommen, daß sie so weit gehen, wie Sie es wünschen. „Es mag sein, daß wir 1935 zu viele Juden nach Pa lästina hereingelassen haben, um die Araber davor zu schützen, daß sie ihre Heimstätte verlieren. Aber ich kann niemals zugeben, daß die Grundsätze unserer Politik falsch gewesen sind, ich glaube, daß der Mufti nicht nur scharf antijüdisch, sondern auch ebenso antibritisch ist, und ich halte ihn für einen Schuft. „Wenn wir versuchen, den Frieden auf der BafiL von Nuri-Pascha zu erkaufen, haben wir die ganze Wel t - judenschaft überall gegen uns sowie die mit ihnen in allen Parteien Sympathisierenden." Nach diesem geradezu unglaublichen Eingeständnis der britischen Angst vor einer konzentrierten Aktion des Welt judentums schreibt der Kolonialminister,. daß die Einzel fragen der jüdischen Einwanderung, des Landverkaufs usw. offen bleiben könnten, daß aber zunächst die britische Autori tät in Palästina wiederhergestellt werden müsse. Infolge dessen könne man den Arabern nicht entgegen - k o m men. Er schließt damit, daß er sagt, Waizmann wünsche den Frieden, aber nicht zu den zur Zeit vorgeschlagenen Bedingungen. Waizmann sei heute nach Paris gefahren, um dort Minister Blum zu sehen. Das zweite Dokument ist die Niederschrift einer Unter haltung zwischen den Zionistenführern Waizmann und Ben Gurion und dem Kolonalminister vom 31. August 1936, in der Waizmann zur offenen Drohung überging. Er sagte, die Juden könnten sich mit den Arabern jederzeit verständigen, wenn sie gemeinsame Sache mit ihnen machen und ihnen helfen wollten, Palästina und Transjordanien von der britischen Kontrolle zu befreien. Aber sie hätten derartige Anträge standhaft abgewiesen. Der Konflikt, der sich zu entwickeln beginne, be stehe zwischen der britif chen Regierung und dem Weltjudentum, wenn man es als einen Konflikt be zeichnen könne, daß auf der eine Seite die Macht stehe und auf der anderen das Recht. Alles, was er tun könne, sei, zu versuchen, sein Volk in Palästina ruhig zu halten. Unter diesen Umständen aber könnten die Juden der britischen Re gierung nicht helfen. Der Kolonialminister bedauerte die Haltung Waizmanns. Er bat ihn, an die Zukunft des jüdischen Nationalheimes zu denken, dessen sichere Errichtung er unbedingt erhoffe. Am Schluß heißt es, der Kolonialminister sei in einer sehr peinlichen Lage gewesen, als Waizmann ihn darauf aufmerksam machte, daß der oberste Richter in Palästina Proarabifch und antijüdisch eingestellt sei. Der Kolonialmini ster sagte, der Oberkommissar habe die Entfernung des Ober richters in die Wege geleitet. Mehrere Parlamentsmitglie der hätten den Vorschlag, den Oberrichter zu entfernen, sehr bedauert, da dies im Gegensatz zum Prinzip der Unabhän gigkeit der Justiz stände. Nur drei Wochest dauerte es, so schreibt das Blatt, bis die Vertreter des Weltjudentums es fertig gebracht hatten, den ihnen unbequemen Oberrichter von Palästina Sir Michael McDonnell, zu entfernen.