 Der russische Einmarsch in Polen die größte Sensation. Amsterdam, 17. September. Die Nachricht von dem Ein marsch der russischen Truppen in Polen und von der Note, die am Sonnabend dem polnischen Botschafter in Moskau übermittelt wurde, in der die Sowjetregierung mitteilt, daß sie den polnischen Staat zur Zeit nicht mehr als existierend betrachte, hat in Holland das allergrößte Aufsehen erregt. Die Nachricht wurde gleich nach ihrem Bekanntwerden durch Extrablätter in den Straßen Amsterdams verbreitet, und der holländische Rundfunk sandte sie bereits in den frühen Morgenstunden des Sonntags aus. ' Allgemein herrscht in Holland die Ansicht vor, daß es sich um ein Geschehnis handelt, das weitgehendste Folgen auf das Gebäude der britischen Berechnungen haben wird.