 Die neue Regierung in Sofia. Sofia, 14. November. Die seit Freitag schwebende Re gierungskrise ist durch eine durchgreifende Umbildung des Kabinetts gelöst worden. Die Verhandlungen des Minister präsidenten Kjosseiwanoff mit einer Reihe von Per sönlichkeiten hat zu folgender Kabinettsbildung geführt. Von den bisherigen Ministern verbleiben auf ihren Posten außer dem Ministerpräsidenten und Minister des Aeußern Kjosseiwanoff der Kriegsminister General Daskaloff und der Bautenminister Spas Ganeff. Das Innenministerium übernimmt Krasnowski, der bereits früher Innenminister war und im Januar 1938 aus der Regierung ausschied. Finanzminister wird Bojiloff, der bisherige Gouverneur der bulgarischen Nationalbank. Das Unterrichtsministerium erhält Professor Filoff, das Handelsministerium Kojucharoff, der frühere Ver kehrsminister. Das Landwirtschaftsministerium übernimmt Bagrianoss, die Eisenbahnen General Nedeff, das Verkehrsministerium lotoff. Damit hat die Kabinettskrise, die am Freitag mit dem Rücktrittsgesuch der Regierung begann, ihr Ende gefunden. Die Minister traten sofort zu einer Sitzung des Minister rats zusammen.