 Herzliche Freundschaft zwischen Rußland und Bulgarien. Sofia, 8. November. Der Empfang des neuen Gesand ten der Sowjetunion, Lawrentiew, durch König Boris 111. und die bei diesem Anlaß gehaltenen Reden haben in der bulgarischen Öffentlichkeit und in der Presse größte Beachtung gefunden. Das Regierungsblatt Wtschera i Tnes erklärt, daß die Vertiefung der diplomatischen Beziehungen zwischen Ruß land und Bulgarien ein glücklicher Umstand sei, und das . umso mehr, als zwischen den beiden Völkern eine herz liche Freundschaft bestehe. In der heutigen für Europa gefahrvollen Zeit verfolge die Politik beider Län der die Aufrechterhaltung des Friedens und der Neutralität. Die Abendzeitung Slovo hebt die gleichen Tatsachen her vor und fügt hinzu, daß die Verschiedenheit der inneren Staatsordnung beider Länder kein Hindernis für ihr freundschaftliches Verhältnis und ihre Zu sammenarbeit sei. Das gemeinsame Interesse an der Erhaltung des Friedens auf dem Balkan werde durch die Nachbarschaft, die durch das Schwarze Meer gegeben sei, ge fördert. Hinzu komme noch der weit in die Vergangenheit zurückreichende und entscheidende kulturelle Einfluß Ruß lands auf die geistige Bildung vieler Generationen des bul garischen Volkes. ' »