 Tiefer Eindruck der Führerrede in Holland. Amsterdam, 28, April. Die Führerrede, die in Holland mit allergrößter Spannung erwartet wurde, hat den st ä r k st e n E i n d r u ck auf die Oeffentlichkeit gemacht. Zahlreiche Holländer folgten der historischen Reichstags sitzung am Rundfunkapparat. Die Zeitungen brachten schon in den Mittagsstunden Extra b I ätter heraus mit den wichtigsten Punkten der Führerrede. ' Auf den Straßen sammelten sich Gruppen, in denen der Inhalt der Rede besprochen wurde. Der erste allgemeine Eindruck geht dahin, der Führer habe klar un d e i ndeutig den deutschen Standpunkt dargelegt, jedoch die Tür zu weiteren Verhandlungen weit offengelassen. In Wirtschaftskreifen wird die Ansicht vertreten, die Rede habe zur Verminderung der Kriegsgefahr beigetragen. Die Amsterdamer Börse zeigte daher eine behauptete Hal tung. Ferner wird hervorgehoben, daß die Rede ihrem In halt und ihrer Art «ch zu den bestenßed e n gehört, die je vom Führer gehalten wurden.