 Um das Schicksal der Karpatho-Ukraiue. Warschau, K. Okiober. Den von der Gazeta Polska ver tretenen Standpunkt, daß die karpatho-ukrainische Frage im Smne einer Angliederung dieses Gebietes an Ungarn gelöst werden müsse, macht sich auch der oppositionelle Wieczor Warszawski zu eigen. Das Blatt meint, die Karpatho-Ukraine sei weder tschechisch noch ungarisch noch polnisch oder rumänisch. Sie gehöre also ethnographisch zu keinem der Nachbarstaaten. Deshalb müßten über das Schicksal dieses Landes geogra phische, wirtschaftliche und politische Gesichtspunkte entschei den, umiomehr als die Karpatho-Ukraine heute ein Herd des Kommunismus sei. Die Frage der Karpatho- Ukraine würde ihre richtige Lösung durch ihre Bereini gung mit Ungarn erhalten. Eine andere Auffassung vertritt der ebenfalls oppo sitionelle Kurjer Warszawski. Man könne sich schwer vor stellen, so meint das Blatt, daß die Ungarn dieses Gebiet haben wollten, das von einer ihnen fremden Nation bevöl kert werde, und das außerdem die Verbindung der Tschecho- Slowakei mit Rumänien darstelle.