 Polnische Zeitung über die wahre Stimmung in Deutschland. Warschau, 25. Juli. Czas veröffentlicht am Dienstag einen Leitaufsatz über die Stimmung, die in Deutschland herrsche, der den Lügenmeldungen der übrigen polnischen Presse ins Gesicht schlägt. In dem Artikel heißt es, man müsse objektiv feststellen, daß, wer durch Deutschland reise, keinerlei Anzeichen für eine grundsätzlich Polenfresserische Einstellung antreffe. Die Eisenbahnbeamten 'Z. 8., die Grenzbeamten, die Zollbeamten und das Hotelpersonal begegneten den Reisenden aus Polen mit einer geradezu tadellosen Höflichkeit. Ueber haupt würden die ausländischen Touristen in.Teutschland mit aller Zuvorkommenheit behandelt.