 Rudolf Heß beim Furtwängler-Konzert der Hitlerjugend. Berlin, 3. Februar. Das erste Meisterkonzert der Ber liner Hitler-Jugend gestaltete sich unter Leitung von Furt wängler zu einem hervorragenden künstlerischen Ereig nis der Reichshauptstadt. Zahlreiche Ehrengäste aus Parte: und Staat, an der Spitze der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, wohnten dem Kon zert bei, das in überzeugender Weise der Verbundenheit der jungen deutschen Generation mit den großen deutschen Meistern Ausdruck gab. Am Schlüsse dankten Rudolf Heß und Schirach dem Generalmusikdirektor mit einem Händedruck für das Erleb nis dieses Abends. Unter den zahlreichen Ehrengästen des Abends sah man u. a. die Staatssekretäre Körner, Reinhardt, Dr. Stuckart, Willikens, Zschintzsch, Posse, Krohn, Landfried und Aipers, ferner General inspektor Dr. To dt, General Keitel, Vizeadmiral von Trotha, SS.-Obergruppenfllhrer Krüger, oie SA.-Obergruppenfllhrer Litzmann und PrinzAu gust Wilhelm, Stabsleiter Urban sowie weitere hohe Ver treter der Wehrmacht, des Reichsarbeitsdienstes und zahl reicher Partei- und Staatsdienststellen. Von der Reichsjugendführung und dem Gebiet Berlin der Hitler-Jugend war fast die gesamte höhere Führerschaft anwesend, u. a. Stabsführer Lauterbacher, der Führer des Gebiets Berlin, Obergebiets'führer Axmann, und der Chef des Kulturamtes der Reichsjugendführung, Ober gebietsführer Cerff. . -