 Rom meldet neue Militärmaßnahmen Prags. Rom, 6. August. Die heikle Lage in der Tschecho-Slo wakei wird in ganz Italien mit großer Aufmerksamkeit ver folgt. Die Presse unterstreicht die Schwierigkeiten, der Auf gabe Lord Runeimans, die wegen der Gegensätze im tschechi schen Lager und der Manöver der Komintern mit jedem Tag zunähmen. Besonders starke Beachtung finden aber neben der neuer lichen Grenzverletzung und „bezeichnenden Zwischenfällen" Meldungen über neue militärische Maßnahmen der Tschecho-Slowakei. So berichtet der. Prager Vertreter des Giornale d'Jtalia, daß solche Maßnahmen durch die ver stärkte Requirierung von Fahrzeugen und besonders im sudetendeutschen Gebiet durch weitere Bestimungen, die zur Erhöhung der L e b e n s m i t t e l l a g e r ergehen würden, eine verstärkte Beunruhigung zur Folge hätten. Mit größtem Verständnis hat die italienische Presse die deutsche Reaktion auf die provokatorische Grenzver letzung Verzeichnet, und der Vertreter der Stampa erklärt in diesem Zusammenhang, die Empörung bei der deutschen Grenzbevölkerung sei so groß, daß es geradezu Pflicht der deutschen Behörden sei, im Falle neuer Zwischenfälle die entsprechenden Verteidigungsmaßnahmen zu ergreifen.