 Offene Absage Tschanghsueliangs an Nanking. Peiping, 8» Januar. Neun Generäle der im Nordwesten stehenden Truppen des Marschalls Tschanghsueliang und Janghutschengs haben sich in einem vom 6. Januar datier ten Rundtelegramm in offener Absage von der Zentral regierung losgesagt mit der Begründung, daß die Handlun gen der Nankinger Regierung nicht im Einklang mit dem angeblich von Tschiangkaischek während seines Ausenthalts in Sianfu genehmigten Acht-Punkte-Programms stünden. Insbesondere wird von den Generälen gegen die Versamm lung von zehn Nanking-Divisionen in Tungkwan Einspruch erhoben.