 Abendempfang der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. Berlin, 12. April. Anläßlich der Eröffnungsvorstellung der javanischen Tanzgruppe Di vi Dja, die religiöse und volkstümliche Tänze sowie Gesänge aus Bali und Java darbot, veranstaltete die Deutsch-Niederländische Gesellschaft einen Abendempfang. Der Leiter des Berliner Arbeitskreises der Gesellschaft, Freiherrn von Rhein baben, konnte zahlreiche Gäste und Mitglieder der Gesellschaft begrüßen. Holländischer seits waren der Kgl. Niederländische Gesandte, Ihr. van Haersma de With, mit weiteren Mitgliedern der Ge sandschaft, ferner Vertreter der holländischen Presse in Ber lin und holländische Freunde der Gesellschaft mit ihren Da men erschienen.