 Auch Salvador will keine Juden haben. San Salvador, 23. November. Aus gut unterrichteter Quelle verlautet, daß die Regierung von Salvador nicht bereit ist, jüdische Emigranten ans Deutschland und anderen zentraleuropäischen Ländern in ihr Staatsgebiet herein zu lassen. Es wird dabei als Grund angegeben, daß Salvador mit 46 Einwohnern auf den Quadratkilometer eines der dichtest bevölkerten Länder des amerikanischen Kontinents sei und daß viele Familien ans Salvador auszuwandern gezwungen seien, um Lebensraüm m den Nachbarländern zu suchen. Bei aller Anerkennung für diese Gründe kann man nicht umhin festzustellen, daß die Juden sich :n Salvador ebenso wie in anderen Ländern keinesfalls beliebt gemacht haben.