 Die italienische Presse zum Abkommen über Südtirol. Rom, 22. Oktober. Das deutsch-italienifche Abkommen über Umsiedlung der Reichsdeutschen und der Volksdeutschen aus Südtirol wird von der römischen Presse als eine neue Bestätigung und Bekräftigung der freundschaftlichen Be ziehungen zwischen den beiden Nationen begrüßt. Das Problem, das bei den Unruhestiftern in aller Welt schon längst Hoffnungen erweckt habe, fei, wie Popolo di Roma betont, von den beiden großen Völkern in freundschaftlichem und loyalem Gerste gelöst worden. Auch die oberitalienische Presse widmet dem Abschluß des Abkommens Kommentare. Der Corriere della Sera erklärt, das Abkommen sei eine Bestätigung für den Grad der Freundschaft und der Herzlichkeit zwischen Italien und Deutschland. Der Popolo d'Jtalia hebt die politische, moralische und geschichtliche Tragweite der neuen Abmachungen hervor, die zeigten, in welcher Weise auch in einer von so schweren Konflikten erschütterten Welt selbst die heikelsten Fragen von internationalem Charakter mit loyalem Willen gelöst werden könnten. Auch die Stampa weist auf die Atmosphäre der Freund schaft und des gegenseitigen Verständnisses hin, in der die Angelegenheit geregelt worden 'fei. Die Verwirklichung des Planes sei durch die Herzlichkeit der zwischen Deutschland und Italien bestehenden Beziehungen ermöglicht worden. Diese Tat von größter politischer Klugheit und wahrer Zivilisation müsse allen Nationen ein Beispiel geben.