 Mit fremden Augen. Berlin, 39. Oktober. Zita schläft noch schlummert nicht. Sie betreibt ihre „Spielereien erner Kaiserin" wie nur ze, und hat auch ihrem kleinen Otto Auftrag gegeben, wieder etwas für die Krone feiner Väter zu tun. Ein neues „otto msches" Zeitalter will daher anbrechen. Jedenfalls weiß der Londoner Sunday DisPatch zu erzählen, daß in Paris, Lon don und Rom der schwarz-gelbe Habsburgische Legitimis mus im Zeichen des „sympathischen jungen Mannes", wie Herr Winston Churchill ihn nennt, nämlich des Herrn Otto von Habsburg, wieder munter werde. Der „sympathische junge Mann" hat, so scheint es danach, das Bankfach wieder aufgegeben, denn er soll dabei sein, eine eigene Legion Otto auszuheben, mit der er in der französischen Armee gegen Deutschland kämpfen will. Zur Begründung dieses Unterfangens habe er, so meldet „Sun day DisPatch" weiter, der französischen Regierung und dem Vatikan eine geheime Denkschrift überreicht. In deren Be kenntnissen einer schönen Seele legt Otto der Sympathische einen neuen Aufteilungsplan für Groß-Deutschland vor, weil an solchen Plänen bekanntlich ein so großer Man gel herrscht. Sehr enge Zusammenarbeit der nach einem sympathischen jungen Mann aus Zitas Geblüt sich sehnenden österreichisch-ungarischen Nachfolgestaaten ist vorgesehen. Der auch so sympathische Graf StarHemberg sei zu diesem Zweck schon fleißig unterwegs. Aus wessen Kosten, wird diesmal nicht gesagt. Jedenfalls aber hat Otto der Sympathische schon mächtige Bundesgenossen. Herr Be nesch, einst sein intimster Feind, hat sich natürlich nur durch sein sympathisches Wesen ganz zu ihm bekehrt. Alle tschechischen und jüdischen Emigranten, die halbe ehemalige Wiener Leopoldstadt, sind monarchisch bis auf die Knochen geworden. Herr Beck wird noch nicht genannt, aber an ihm wird's nicht fehlen, und über eine Wiedereinsetzung der Habsbur ger in Ungarn wird, so hören wir, schon eifrig verhandelt. In Ungarn kann man die Sache offenbar überhaupt nicht erwarten. So Heiteres in ernster Zeit. Spielereien einer Kaiserin wie eh und je. Im „Land des Lächelns" ist man weiterhin der Heiter keit voll. Wie wir durch den Londoner Rundfunk am Sonn tag hörten, sind „die Engländer, die sich heute bei ihrem üblichen Frühstückstee und ihrem mit Brat kartoffeln und verschiedenen Gemüsen . . . ." wem von uns armen deutschen Habenichtsen läuft dabei nicht das Wasser im Munde zusammen? „höchst belustigt über die deutschen phantastischen Darstellungen von der Ernährungs lage in England". Diese Politik des englischen „Keep Smiling", des Lächelns noch unter Tränen und in tausend Schmerzen, ist bewundernswert und, sagen wir es laut, je länger, desto bewundernswerter. Um so bewundernswerter, als wir bei genauer Nachprüfung finden, daß all jene „phantastischen Darstellungen" aus den besten englischen Quellen stammen. Die Herabsetzung der englischen Butterrationen unter das deutsche Maß, die Schilderung des körperlichen und sittlichen Verfalls der ohne Aufsicht und Zucht herumirrenden und zu einer „Generation von Gangstern" heranwachsenden schullosen englischen Schuljugend, die Darstellungen von dem völligen Chaos des englischen Ernährungsmarktes, von dem Emporschnellen der Lebenshaltungskosten, dem Arbeiten der Preise und Lohnschraube, von dem Hunger der Soldatenfrauen und -kinder, von dem immer drohender sich emporreckenden Gespenst der Inflation, von den täglich wachsenden Nöte der englischen Hausfrauen, all das und alles, was darüber in deutschen Zeitungen zu lesen, durch deutsche Sender zu hören war, stammte aus jedesmal zitier ten englischen Blättern und von jedesmal genau genannten englischen Gewährsmännern, englischen Abgeordneten, eng lischen Jugendrichtern, englischen Wirtschaftssachverstän digen und englischen Sozialkritikern'. Da war gar kein Raum mehr für „deutsche Phantasten". Es ist auch keine „deutsche Phantasie", sondern englischer Bericht, den wir nicht anzuzweifeln wagen, wenn jetzt schon wieder der Londoner Daily Herald meldet, der Holzmangel in England sei nun so drückend geworden, daß man keine Unterkünfte für Truppen, keine Baracken für die Eva kuierungslager und keine für die Hilfshospitäler bauen könne. Es ist die Londoner Sunday Times, die eben wieder schildert, wie „die Wirtschaft das Opfer der Kriegsbürokra tie" wird. Es ist der Londoner Observer, der eben wieder die „zwangläufige Steigerung der englischen Lebenshal tungskosten durch das Wettrennen zwischen Preisen und Löh nen" beschreibt und den „gefährlichen Weg zur Inflation". Der „Ministerpräsident Wirrwarr, der beste Verbündete Hitlers im Innern Englands" ist keine deutsche Erfindung, sondern eine Feststellung der englischen Presse. Nicht wir sind's, sondern die englische Presse, ist's, wie in diesem Augenblick wieder der „Daily Herald", der feststellt, daß Z.B. „der geniale Schiffahrtsminister Gilmour sich offenbar öes Ernstes der Lage nicht bewußt" sei. Wie sollte er auch, wie könnte er's auch als Mitglied eines Lachkabinetts, in dem jeder einzelne grundsätzlich lacht und desto lustiger lacht, je näher das jeweilige Ereignis, sei's Versenkung der „Royal Oak", sei's Bergarbeiterstreik in Wales, sei's Schwund der Butterration, sei's Anschwellen des Kinderelends sein Ressort angeht. Wie gesagt, wir bewundern das je länger desto mehr. Wir gestehen, uns wäre das Lachen bei all dem Wohl schon vergangen. Atber Herr Winston Churchill, ja das sind halt briti sche Nerven, wird am Mittwoch lachend auf die Anfragen wegen der Versenkung der „Royal Oak" antworten. Uno sollten Neugierige nach der „Ark Royal" fragen oder nach der „RePulse" oder nach der „Athenia", so wird er lächeln, lächeln, lächeln.