 „Wir dürfen uns nicht auf die Seite Englands stellen!" Pretoria, 28. Juni. Dr. Malan, der Leiter der natio nalen Opposition Südafrikas, die bei der letzten Wahl 46 vH. der Wählerschaft umfaßte und weiter im Zunehmen begriffen ist, protestierte in einer Rede im Zusammenhang mit den Verhandlungen in Moskau gegen die Politik Eng lands, die die Welt anscheinend für den Kommunismus reif machen wolle. Die Union dürfe sich deshalb nicht auf die Seite Englands stellen, sondern müsse der durch England heraufbeschworenen kommunistischen Gefahr durch strenge Neutralität begegnen.