 Juden wucherten mit Zu Protest gegangenen Wechseln. Warschau, 27. Dezember. In Rowno in Wolhynien kamen die Steuerbehörden einer weitverzweigten „Schwar zen Börse" auf die Spur, die verbotene Geldgeschäfte in fremden Valuten machte und Wucher betrieb, indem sie zu Protest gegangene Wechsel ankaufte und sie den Schuldnern nur gegen Zahlung von Wucherzinfen herausgab. Von dem Ausmaß dieser geheimen Geldgeschäfte Zeugt die Tatsache, daß man solche Wechsel im Gesamtbetrag von mehreren hun derttausend Zloty vorfand. Im Laufe der letzten Monate konnten darüber hinaus in dem genannten Kreise und feiner weiteren Umgebung über hundert Devisenbetrügereien aufgedeckt werden, die mit dieser „Schwarzen Börse" in Zusammenhang stehen. Die Leiter der Börse waren a u s s ch I i e ß I i ch I u d e n. Das Gericht in Rowne hat eine Reihe von ihnen zu Strafe): zwischen Zwei Jahren und sechs Monaten Gefängnis ver urteilt.