 Wo bleibt Englands „ehrliches Spiel"? Oslo, 22. Februar. Aftenposten schreibt, englische und französische Blätter kommentierten den Fall „Cossa ck" auch weiter ohne Kenntnisnahme der Vorschriften des Völkerrechts und ohne sich um die Auslegung dieser Vor schriften auch durch englische Völkerrechtslehrbücher zu kümmern. Es sei sehr bedauerlich, daß die letzte Beweisführung des Außenministers Koht über die Anschauungen der eigenen Völkerrechtsgelehrten Englands in keiner einzigen englischen Zeitung wiedergegeben worden sei. Diese Be weisführung werde der öffentlichen Meinung Englands da durch entzogen. „Wir sehen ein", so schließt das Blatt, „daß diese Beweis führung nach der Erklärung Chamberlains' peinlich wirken mußte. Aber ein Volk, das den Satz vom Fair Play, vom „ehrlichen Spiel", aufgestellt hat, sollte es über sich bringen, diese norwegische Beweisführung zu veröffentlichen." Nationen erklärt: „Dem ganzen norwegischen Volk ist es klar, daß die norwegische Regierung im Falle „Altmark" in völliger Übereinstimmung mit dem Völkerrecht ge handelt Hat. Storting und Volk stehen geschlossen hinter der Regierung. Der Fall wird aber noch nach innen seine Auswirkungen zeitigen. „Durch den englischen Einbruch in den Jössingsjord sind die bisher 'so mächtigen Anhänger einer norwegischen Eti kettenverteidigung! für alle Zeiten erledigt. Jene Leute, die Fatalismus und Bequemlichkeitsrücksichten ausgenutzt haben, um unserem Lande eine starke Verteidigung zu rauben, sind erkannt. „Eines muß uns klar sein: die Aufrechterhaltung der nationalen Selbständigkeit und der internationalen Geltung eines Volkes ist keine Spielerei. Wir tragen selbst einen Teil der Schuld an dem, was geschehen ist, und werden dies entgelten müssen. Die Frage ist nur, ob diese Rechnung nicht zu groß wenden wird."