 Italiens Industrielle an die Reichsgruppe Industrie. Berlin, 5. Mai. Graf di San Marco hat im Namen der italienischen Industriellen-Abordnung folgendes Tele gramm andießeichsgruppeJndustrie gerichtet: „In dem Augenblick, in dem wir Italien betreten, gehen unsere Gedanken zurück an schöne, eindrucksvollste Tage und an die freundschaftliche, herzliche Aufnahme, die uns überall entgegengebracht wurde. Im Namen der italienischen In dustrie-Delegation spreche ich der Reichsgruppe Industrie, welche die ganze deutsche Industrie vertritt, unseren auf richtigsten Dank aus. Graf Cao di San Marco."