 Bischof von Gloucester gegen deutschfeindliche Kritik. London, K. August. In einem Brief an die Times be klagt sich der Bischof von Gloucester über jene, die durch verleumderische Agitation die deutsch-englischen Be ziehungen vergifteten. In dem Brief wird festgestellt, daß gewisse Leute, wie zum Beispiel der Bischof von Chichester und seine Freunde, die deutsche Obrigkeit durch den ständigen Strom von Ent gleisungen reizten. Die auch ihm von den Gegnern des Nationalsozialismus ständig übersandten Flugblätter gäben aus alle Fälle ein unrichtiges Bild von Deutschland wieder. Er schlage daher einen besseren Weg vor. Aus eigener Erfahrung (und der der meisten Besucher Deutschlands) habe er eine sehr große Freundlichkeit in Deutschland festgestellt. Das deutsche Volk wünsche die Freundschaft mit England. Die Deutschen scheuten den Ge danken eines Krieges. Jegliche Kritik an England werde in fairer Weise in den deutschen Zeitungen zum Ausdruck gebracht, und .die Berichte über englische politische Ereig nisse seien sehr gut. Die ganze Haltung sei verschieden von dem, was man aus den Auszügen erfahre, die man gelegent lich in England veröffentliche. Wäre es nicht wünschens wert, diese deutsche Freundschaft zu beantworten? Es könne keinen Frieden ohne guten Willen geben. Das Blatt schließt: „Wäre es daher nicht klüger und christlicher, wenn man aus englischer Seite versucht, guten Willen zu zeigen, anstatt ständig und oft unfair zu kriti sieren, was übrigens vielfach den Anschein hat, als sei es von politischer Feindseligkeit diktiert, und in einer Sprache zum Ausdruck gebracht wird, die weder diplomatisch noch nachsichtig ist".