 Auszeichnung für Senatspräsident Greiser. Tanzig, 24. April. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog Karl Eduard von Sachsen-Coburg-Gotha, hat folgende Auszeichnungen verliehen: dem Präsidenten des Senats der Freien Stadt Danzig, Greiser, den Stern des Ehrenkreuzes des Deutschen Roten Kreuzes: dem Danziger Senator Batz er und Professor Dr. Kluck die erste Klasse des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes: dem Danziger Staatsrat Dr. jur. Böttcher das Verdienst kreuz des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes. Als Vertreter des zurzeit abwesenden deutschen General konsuls überreichte Konsul Dr. Eckener die Auszeichnungen.