 Die Ausschußsitzung in London. London, 16. Oktober. Preß Association meldet über die Sonnabend-Sitzung des Hauptunterausschusses des Vor sitzenden des Nichteinmischungsausschusses: Nachdem Lord Plymouth und Botschafter Corbin die Ansichten der britischen und der französischen Regierung dargelegt hatten, antworteten kurz der deutsche Botschafter von Ribbentrop und der italienische Botschafter Graf Grandi. Wie weiter verlautet, wird der Hauptunterausschuß am Dienstag, 16 Uhr, Zu einer neuen Sitzung zusammentreten. Am Montag tritt der technische Unterausschuß zusammen, der sich mit dem van Dulm-Hemming-Bericht über die Kon trolle befassen wird, um festzustellen, in welchen Punkten eine Einigung erzielt werden kann. In der Dienstagsitzung des Hauptunterausschusses soll die Aussprache im eigentlichen Sinne beginnen. Außen minister Eden werde, so heißt es, in Abwesenheit von Lord Plymouth den Vorsitz führen.