 London von dem Pazifik-Plan Australiens nicht begeistert. London, 3. Juni. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post berichtet, daß aus der Sitzung der Reichs konferenz am Mittwoch der australische Premierminister Lyons ausführlich über den von ihm befürworteten Pazi fik-Plan berichtet habe. Von diesem Plan sollen Australien, Neuseeland, die Vereinigten Staaten von Amerika, Kanada, Sowjetrußland, Japan, China, Großbritannien, Frankreich und Holland erfaßt werden. Lyons schlug vor, daß die britische Regierung die Ini tiative für die Vorverhandlungen übernehme. Sollten die Stellungnahmen der genannten Staaten zu dem Plan ge nügend aussichtsreich ausfallen, so solle zum Abschluß des Vertrags eine Konferenz einberufen werden, die möglicher weise in Tokio stattfinde. Der Korrespondent meint, in London seien die Vor schläge des australischen Premierministers nicht gerade mit Begeisterung aufgenommen worden. Die britische Regie rung habe mehr Erfahrungen mit dem Abschluß derartiger Verträge als die Dominien und sie sei daher skeptisch. Man verweise auf den Briand-Kellogg-Pakt und erkläre, daß ein neuer Pakt kaum weitere Sicherheiten bieten könne. Außerdem hänge alles von Japan ab, und es sei kaum denk bar, daß eine neue Konferenz ein Problem lösen würde, an dem sich bisher alle diplomatischen Bemühungen zer schlagen hätten. Auch in den Vereinigten Staaten und selbstverständlich in Japan habe der Plan recht kühle Auf nahme gefunden.