 Lebensmittelkarten auch in Holland. Amsterdam, 7. September. In wie starkem Maße die neutralen Länder bereits jetzt anfangen, unter Englands Krieg zu leiden, zeigt sich in Holland beispielsweise daran, daß das Land anfängt, die Vorbereitungen zur Bekämpfung der immer mehr auftretenden Versorgungsschwierigkeiten 'Zu treffen. Für Lebensmittel werden ab Freitag an die ganze Be völkerung Karten ausgegeben. Es wird allgemein damit ge rechnet, daß auch Benzin sehr bald knapp werden wird, so daß man befürchtet, daß der private Autoverkehr überhaupt verboten werden wird, wie es in skandinavischen Ländern bereits geschah. Ein Zeichen dafür, daß in breiten Schichten der Bevölke rung auch Sorgen hinsichtlich der Währung bestehen, äußerst sich darin, daß jetzt bereits eine gewisse Verknappung an Silbergeld gerügt wird.