 Lebhafte Gefechtstätigkeit im Süden von Madrid. Villaverde, 9. November. In der Nacht zum Sonntag traf die vierte Vormarschkolonne der Nationalisten entlang der Straße Aranjuez—Madrid im Weichbild der Hauptstadt ein und nahm mit' den Angriffslinien der übrigen drei Kolonnen Fühlung. Damit ist nunmehr auch die rechte Flanke gesichert. Am Sonntag vormittag herrschte südlich von Madrid lebhafte Gefechtstätigkeit. Ein Gegenangriff der Roten in der Mittagsstunde wurde unter Einsatz von Tanks zurückgewiesen.