 Freude in Albanien über die Verlobung des Königs. Tirana, 31. Januar. Das albanische Parlament hat in seiner außerordentlichen Sitzung die verfassungsmäßig be dingte Zustimmung zur Verlobung des Königs Zogu mit der ungarischen Gräfin Geraldine Apponyi erteilt. Der feierlichen Sitzung wohnten die Schwestern des Königs, alle Minister sowie das Diplomatische Korps bei. Vor dem Parlamentsgebäude hatte sich eine große Menschenmenge versammelt, die ihrer Freude über die Verlobung des Königs lebhaften Ausdruck gab. Es bildeten sich Festzüge, die zum Palast des Königs und der Wohnung seiner Verlobten zogen, um die Huldigungen der Bevölkerung darzubringen. Aus dem ganzen Lande trafen Glückwunschbotschaften ein. Gräfin Gerald ine Apponyi wurde 1915 in Budapest ge boren. Ihr Vater war der 1926 verstorbene Graf Julius Apponyi, der Sohn des ungarischen Oberhofmarschalls Ludwig Apponyi.