 Die jüdisch-bolschewistische Hetzkampagne in der Tschechen Rom, 14. März. Die Vorgänge in der Tschechei und der Slowakei sind auch für die römischen Mittagsblätter das Ereignis, hinter dem alle übrigen zurücktreten. Das Mittagsblatt des Giornale jstJtalia betont in einer mehrspaltigen Meldung, daß die Tschechei von einer neuen deutschfeindlichen Agitationswelle überflutet werde, die von Paris, London und vor allem von New Jork ihren Ausgang nehme. Gegen die neue jüdisch-bolschewistische Hetz- und Haßkampagne seien die wenigen maßgebenden und verant wortungsbewußten tschechischen Persönlichkeiten machtlos, die zu einem aufrichtigen Übereinkommen mit Deutschland zu gelangen trachteten. Prag sei heute wieder auf die vor München und Wien angewandten Methoden verfallen, während Deutschland unter großen' Opfern alles getan habe, um mit den Dsche-' chen zu einem wahren Frieden zu gelangen. Die Ergebnisse sprächen für sich, denn die zu Deutschland gekommenen Tsche chen verfügten über eigene Schulen, hätten unter Befreiung vom Militärdienst ihre kulturelle Autonomie sowie eigene Zeitungen und eigenen Rundfunk. Dagegen befänden sich die auf der anderen Seite der Grenze lebenden Deutschen kulturell und wirtschaftlich in einer noch schlechteren Lage als vor dem Oktober 1938. Zu diesen Mißständen kämen jetzt noch wie im vergange nen Herbst oder in noch schlimmerer Form die Verfolgun-« gen und Gewalttaten der Polizei, des Militärs und des kommunistischen Mobs. In den europäischen Hauptstädten, die mit ihrer verbrecherischen Agitation direkt oder indirekt die hartnäckige tschechische Unaufrichtigkeit unterstützten, müsse man einsehen, daß Deutschland ebenso wie es diesen Zustand vor München nicht duldete, ihn noch weniger heute dulden könne.