 Der Reichssportführer zum Dankopfer der Nation. Verlin, 11. April. Reichssportführer von Tschammer und Osten hat zum Dankopfer der Nation folgenden Aufruf erlassen: „Unbeirrbar und in zäher Arbeit, Jahr für Jahr fort schreitend, führt die Bewegung die Einlösung der sozia listischen Versprechungen durch, die in ihrem Programm liegen. Nationaler Sozialismus denkt an den deutschen Arbeiter zuerst. So kann es keinen Zweifel darüber geben, daß das Dankopfer der Nation, das auch in diesem Jahre wieder die SA. im Monat April durchführt, auf das tiefste Verständnis und die größte Beteiligung im Volke stoßen wird. Alle Kräfte des Volkes dafür einzusetzen, daß dem Arbeiter ein würdiges Heim geschaffen werde, das der Be deutung seines Werkes im Volke entspricht, ist eine der höchsten Aufgaben der kommenden Jahre. gez. v. Tschammer. Reichssportführer und SA.-Gruppenführer".