 Cedillo-Aufstand beendet? Mexiko, 31: Mai. Der Cedillo-Aufstand ist ansckMnend beendet und die Ruhe wiederhergestellt. General Cedillo beiludet steh noch auf freiem Fuß und hat sich in die Berge zurückgezogen, wo er für die Regierungstruppen kaum er reichbar sein dürfte. Fm Los Altosgebiet des laliscostciates herrscht Ruhe, ob wohl hier die Anhängerschaft Cedillos früher ziem lich stark war. Mehrere revolutionäre Abteilungen ergaben sich den Regierungstruppen, nachdem ihnen Gnade zuge sichert worden war. Staatspräsident Cardenas hat erttarr, daß er Cer.l los Auslieferung fordern werde, falls es diesem gelingen sollte, über die Grenze zu entkommen. Er liest bei dieser Gelegenheit durchblicken, dast er Cedillo emem ordentlichen Gericht zuführen werde, wenn er in die Hände der Regie rung fallen sollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag! Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 