 Holland trifft vorsorgliche Maßnahmen. - Amsterdam, 25. August. In Holland sind eine Reihe von Vorsorgungsmaßnahmen getroffen worden. So wurden tue großen Museen geschlossen und gegen englische Ueberfälle aus der Luft durch Sand'säcke geschützt. Meh rere niederländische Schiffe haben den Auftrag erhalten, über Skagen die Ostsee zu verlassen. Nach Mitteilung des Kommandanten des Luftverteidigungskreises Amsterdam sind alle Flak-Batterien um Amsterdam in Stellung ge bracht worden. Allgemein wird gehofft, daß trotz der drohenden Lage England die Dinge nicht überspitzen wird. Beim „Mann auf der Straße" herrscht die Auffassung vor, Deutschland und Rußland müßten die polnische Angelegenhehit regeln und England solle sich nicht in Dinge mischen, die es nichts angehen.