 Chamberlain auf dem Wege Zu Adolf Killet. London, 15. September. Ministerpräsident Chamber lain oerließ am Donnerstag um 8.35 Uhr im Flugzeug den Flughafen Heston,- um sich Zum Führer nach Berchtesgaden Zu begeben. In seiner Begleitung befanden sich Sir Horace Wilson und Mr. William Strang. täten zugunsten einer unmittelbaren persönlichen Annähe rung beiseite gelassen habe, sei bezeichnend für den Staats mann, der es nie zugelassen habe, sich durch Gebräuche der Vergangenheit stören zu lassen, wenn große Ziele auf dem Spiele standen. Chamberlain und Hitler hätten jeder eine ganze Nation hinter sich. Selbst der marxistische Daily Herald wünscht Chamber lain Erfolg und meint, es stehe außer Zweifest daß Cham berlain mit seinem Entschluß, zu Hitler zu fliegen, allge meine Unterstützung haben werde. Auch die liberale News Chronicle wünscht Chamberlain Erfolg. Daily Mail gratuliert Chamberlain zu seinem Ent schluß, der die große Tat seiner Laufbahn sei, und einen Beweis für seine Klugheit, seinen Weitblick und für seine aufrichtige Tenknngsart bringe. Die ganze Welt werde sich darüber freuen, daß Chamberlain und Hitler zusam menkämen und mit angehaltenem Atem werde die ganze Welt abwarten. Daily Expreß erklärt, wenn Zwei Staatsmänner wie Chamberlain und Hitler sich an einen Tisch setzten, dann könnte alles andere ruhig beiseitestehen.