 Stabschef Lutze in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 5. März. Der Stabschef der SA.. Lutze, besuchte die Kriegsmarine-Garnison Wilhelms haven, um zu den Offizieren und Wehrmachtsbeamten zu sprechen. Auf dem Flugplatz in Mariensiel wurde er vom Festungskommandanten von Wilhelmshaven, Kapitän zur See von Schräder, empfangen. Festungskommandant Kapitän zur See von Schräder begleitete dann den Stabschef zum Stationsgebäude, wo Lutze vom Kommandierenden Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Schultze, empfangen wurde. Nach kurzem Aufenthalt im Stationsgebäude begab sich Stabschef Lutze zum Offiziersheim, vor dem ein Ehrensturm der Marine-SA. Aufstellung genommen hatte. Stabschef Lutze schritt die Front ab. Stabschef Lutze sprach dann zu den Offizieren über das Thema: „Die neue deutsche Wehrmacht und die politischen Soldaten des Führers". Sein Vortrag wurde mit großem Beifall aufgenommen. Der Kommandierende Admiral dankte Stabschef Lutze für seine interessanten Ausführungen. Am Freitag begibt sich der Stabschef der SA. nach Kiel, um dort zu den Offizieren der Marinestation der Ostsee zu sprechen.