 Erklärung des finnischen Außenministers. Stockholm, 26. Oktober. Der finnische Außenminister Holsti, der am Sonntag zur Teilnahme am „Tag des Nordens" in Stockholm eintraf, gab der schwedischen Presse Erklärungen über die finnische Außenpolitik ab. Laut Svenska Dagbladet hob der Außenminister hervor, daß eine allgemeine skandinavische Zusammenarbeit so, wie sie augen blicklich bestehe, schon 1919 sein Wunsch gewesen sei. Die Verwirklichung sei damals an der Aalandsfrage gescheitert. Mit umso größerer Freude begrüße er den Umstand, daß er nunmehr selbst an dem Aufbau dieser Zusammenarbeit mitwirken könne. Finnlands stark betonte skandinavische Orientierung habe ihre Stütze in der allgemeinen Anschau ung des Landes. Holsti sprach dann von dem warmen Interesse Finnlands für Estland, das seiue mannigfaltigen Gründe habe. Des gleichen begrüßte er Lettlands Ratssitz im Völkerbund und erklärte, nahe Beziehungen zwischen Finnland und Lettland und dem übrigen Skandinavien könnten die Politik der Zu sammenarbeit nur verstärken.