 Horthy besichtigt Nürnberg. Nürnberg, 27. August. Nach halbstündigem Aufenthalt auf der Burg fuhren R e i ch s v e r w e s e r und F rauvon Horthy, begleitet vom Stellvertreter des Führers und Frau Heß, überall von Jubel umbrandet, hinunter zur Alt stadt. Auf dem malerischen Platz am Tiergärtuer Tor, wo das herrliche Fachwerkhaus steht, in dem der große deutsche Meister Albr e ch t Dürer gewirkt und die letzten Jahre feines Lebens verbracht hat, gab es das erste Halt. Der Reichsverweser und der Stellvertreter des Führers wurden vor und nach der Besichtigung mit herzlichen Ova tionen gefeiert und kurz darauf mit beispielloser Begeiste rung, besonders von Nürnbergs Jugend, auf dem Adolf Hitler-Platz empfangen. Auf den hier bereits fertiggestell ten Tribünen für die Ehrengäste des Reichsparteitages standen Kopf am Kopf gedrängt die begeisterten Jungen und Mädel. Nach der Besichtigung der Lorenz-Kirche, die eine der herrlichsten Schöpfungen des Nürnberger Meisters Adam Krafft, das Sakramentshaus, birgt und von deren hohem Gewölbe Veit Stoß' „Englischer Gruß" hängt, stattete der Reichsverweser dem Germanismen Museum einen Be such ab und besichtigte hier Kunstwerke deutscher Kultur. Der Reichsverweser und Frau von Horthy zeigten sich außer ordentlich interessiert und ließen sich viele Sammlungen und Kunstschätze ausführlich erklären. Empfang im Rathaus. Vom Museum ging die Fahrt zum Rathaus. Der Weg führte wieder über den Adolf Hitler-Platz, wo die Jugend abermals den Gästen ihren begeisterten Gruß entbot. Vor dem Portal begrüßte Oberbürgermeister Liebe! die hohen Gäste und geleitete sie über die blumengeschmückte Treppe Zum historischen Rathaussaal, der im Glänze zahlreicher Lichter und Kerzen strahlte. Vier Herolde grüßten mit Fan farenrufen. Dann entbot der Oberbürgermeister den Will kommensgruß der Stadt Nürnberg mit folgender Ansprache: „Euer Durchlaucht! „Als Oberbürgermeister dieser Stadt habe ich die hohe Ehre und Auszeichnung, in Euer Durchlaucht den Reichsver weser des Königreichs Ungarn und Ihre Durchlaucht Frau von Horthy namens der Stadt der Reichsparteitage auf das herzlichste Zu begrüßen. Altem Brauch gemäß darf ich Euer Durchlaucht als unserem hohen Gast einen Willkom menstrunk fränkischen Weines im Prunkbecher der Stadt darbieten und die Bitte aussprechen, sich zur bleibenden Er innerung an diesen denkwürdigen Besuch in das Goldene Buch der Stadt eintragen zu wollen." Ein junges Mädchen in altdeutscher Tracht Reichsverweser den Ehrentrunk, ein zweites Mädchen über gab Frau von Horthy einen großen Strauß roter Rosen. Der Reichsverweser und Frau von Horthy sich dann in das Goldene Buch der Stadt ein. Mit herzlichem Dank nahm Frau von Horthy noch eine große Packung Nürnberger Lebkuchen Die hohen GWe ließen sich durch den Oberbürgermeister über Einzel heiten aus der Geschichte des Rathauses und insbesondere Ves Rathaussaales unterrichten und fuhren dann, begleitet vom Stellvertreter des Führers und Frau Heß, wieder zur Burg Zurück.