 Lebhafte Gefechtsiätigkeit in Palästina. Jerusalem, 9. September. Seit Dienstag macht sich eine verstärkte Gefechtstätigkeit zwischen arabischen Auf ständischen und den britischen Truppen bemerkbar. Am Mittwoch kam es in Nordpal ä st i n a zu zwei größeren Kampfhandlungen, die in den Abendstunden noch an dauern. Bei dem Gefecht in der Nähe von Akko am Mittwoch wurde ein aus 50 Mann bestehender Trupp arabischer Auf ständischer durch die von Flugzeugen unterstützten britischen Truppen fast völlig aufgerieben. Die Aufständischen ließen 23 Tote auf dem Schlachtfeld zurück. Seit dem Beginn der Unruhen ist dies der größte Erfolg der britischen Truppen.