 Borah will das Kriegsschuldenproblem aufrollen. Washington, 2. Juni. Im Senat schlug Senator Bo rah vor, in der nächsten Woche das Kriegsschuldenproblem wieder aufzurollen. Er nannte die Anwesenheit des briti schen Königspaares eine günstige Gelegenheit, England und Frankreich daran zu erinnern, daß sie noch Schulden in Höhe von 12 Milliarden Dollar Zu zahlen hätten. In die gleiche Kerbe haut auch das Hearst-Blatt New Jork Daily Mirror, das seinen Spott über England und Frankreich ausgießt, weil diese jetzt von Stalin eine Dosis ihrer eigenen Medizin zu kosten bekämen. Wenn Sowjet rußland schlau genug sei, zwei so erfahrene diplomatische Kleptomanisten übers Ohr zu hauen, warum könne dann die. amerikanische Regierung nicht ebenso schlau sein? Jetzt sei der Zeitpunkt gekommen, die Daumenschraube etwas anzuziehen.