 Die slowakische Verfassung angenommen. Preßburg, 21. Juli. Das Verfassungswerk des slowakischen Staates wurde am Freitag in feier licher Sitzung einstimmig angenommen. In der Aussprache unterstrich der Führer der deutschen Volksgruppe, StaatSsekretär Karmasin, daß die Deutschen in diesem Raum zu allen Zeiten am Aufbau wesent lich mitgearbeitet Haben. Der Redner sprach die Er wartung aus, daß die Mitarbeit am neuen Staat, zu der die deutsche Volksgruppe bereit sei, durch die Sicherung ihres Eigenlebens stets möglich sein werde. Innenminister Dr. Tuka gab in großangelegter Rede einen Ueberblick über die geistigen Grundlagen der Ver fassung, die vor allem ein Bekenntnis des Glaubens an die Nation sei. Bei der Feststellung, daß die neue Verfassung weder demokratisch noch unbedingt autoritär oder ständisch sei, lehnte Tuka die Demokratie scharf ab, in der jede Verantwortlichkeit fehle und nur der Vorteil der Parteien ausschlaggebend sei. Die Slowakei sei glücklicher weise wenigstens soweit, nur eine einzige Partei Zu haben. Während früher die Parteien bemüht gewesen seien, so viele Wähler als möglich zu gewinnen, um sich im Parlament zur Geltung zu bringen bringen, müsse diese Partei ausge wählte Mitglieder haben. Er bekannte sich dann zum Slawentum, hob aber zugleich hervor, daß er eine nationalvölkische Einheit des Slaventums nicht festzustellen vermöge. „Wer hat uns zur Freiheit verholfe n?" so rief Tuka aus. „Slawische Völker? Nein, das große Deutschland und sein erhabener Führer Adolf Hitler hat uns zur Freiheit verholfen!" Dr. Tuka betonte in diesem Zusmmenhng die Verbun denheit mit dem deutschen Volke in diesem historischen Augenblick. Nachdem sich der stürmische Beifall, der diesen Feststellungen des Vorkämpfers der slowakischen Unab hängigkeit folgte, gelegt hatte, betonte Tuka, daß mit den Slowaken auch andere Volksgruppen in diesem Raum leb ten. Es sei Pflicht des slowakischen Staates, der ganzen Welt zu zeigen, daß eine Symbiose zweier oder mehrerer Nationalitäten unter einem Staat möglich sei, wenn sich die einzelnen Volksgruppen aufrichtig und ehrlich in die natio nale Politik des Staates einschalteten. Nach der neuen Verfassung nimmt das slowakische Volk an der staatlichen Ordnung durch die Volkspartei Hlinkas teil, ebenso die anderen Volksgruppen durch ihre Einheits parteien. Das Parlament besteht aus 80 Abgeordneten, die vom Volk in geheimer, gleicher und direkter.Wahl auf 6 Jahre gewählt werden. Ihm obliegt die gesamte Gesetz gebung, die Wähl des Präsidenten der Republik nsw. Der Präsident, der das -10. Lebensjahr überschritten haben muß, wird auf die Dauer von 7 Jahren gewählt. Er be sitzt gegenüber Gesetzbesckllüsfen des Parlaments ein Veto recht, das durch einen mit drei Fünftel Mehrheit gefaßten Wiederholungsbeschluß des Parlaments hinfällig wird. Er ist zugleich auch Oberbefehlshaber der slowakischen Wehr macht. Der Staatsrat hat gewisse Aufgaben der Ueber wachllng und Ausrichtung der verschiedenen verfassungsrecht lichen Organe. Seine Mitglieder werden nicht gewählt, sondern 6 Staatsräte ernennt der Präsident, 10 stellt die Hlinka-Partei, je 1 Mitglied wird von den Volksgruppen und den Städten gestellt. Bei den b e r u f s st ä n d i s ch e n Einrichtungen sind 7 Berufsstände vorgesehen, Landwirtschaft, Industrie, Hau del und Gewerbe, Geld- und Versicherungswesen, freie Be rufe, öffentliche Angestellte und kulturell Tätige. Ziel der ständischen Einrichtungen ist die Selbstverwaltung berufs eigener Angelegenheiten und -Ueberwindung der Klassen gegensätze. Die Stellungnahme der deutschen Volksgruppe zum Ver fassungswerke läßt sich dahin Zusammenfassen, daß wichtiger als die Normen die Grundhaltung der Menschen ist,'die sich ihrer bedienen. Die deutsche Volksgruppe sieht in der Ver fassung nicht einen Schlußpunkt, sondern einen Prüf st e i n. Jedenfalls sind di e Deutschen in der Slo wake i bereit, ihren Beitrag zu leisten an der Neuord nung dieses Raumes nach Grundlagen, die Adolf Hitler ge schaffen hat.