 Wichtige Stellungen im Ebro-Bogen besetzt. Bilbao, 4. September. Nach dem nationalen Heeres bericht vom Sonnabend besetzten die nationalen Truppen an der Ebro - Front mehrere wichtige Stellungen und fügten den- Bolschewisten große Verluste zu. In Estre - mad ur a und an der Front von Madrid konnten einige sowjetspanische Angriffsversuche mühelos abgewiesen werden. Im Lnftkampf wurden weitere 10 bolschewistische Flug zeuge abgeschossen. Nationale Bombenflugzeuge bombar dierten militärische Ziele in Arbos und Vendrell, ferner die Hafenanlagen der Küstenstädte Rosas, Palamos, San Feliu, Tarragona und Sagunt.