 Trlcgrammwechsel zwischen dem Führer und Rosenberg. München, 16. Jnni. Anläßlich der Reichstagung der NS-Kulturgemeinde in München sandte Reichsleiter Alfred Rosenberg an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler folgendes Telegramm: „Mein Führer! Tausend auf der Reichstagung der Na tionalsozialistischen Kulturgemeinde in der Hauptstadt der Bewegung versammelte Amtswalter grüßen Sie, mein Führer, in unwandelbarer Treue und versprechen weitere unermüdliche Arbeit im Dienste Ihrer Idee und damit im Dienste der kulturellen Erneuerung des deutschen Volkes. Heil, mein Führer! (gez.) Alfred Rosenberg". Darauf antwortete der Führer mit folgendem Tele gramm: „Den in München versammelten Amtswaltern der Na tionalsozialistischen Kulturgemeinde danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit den besten Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeit im Dienste nationalsozialistischer geistiger Erneuerung des deutschen Volkes, (gez.) Adolf Hitler".