 Das Moskauer Blutregiment ohne Ende. Moskau, 1. April. Die Zahl der „Schädlingsprozesse die nach dem letzten großen Moskauer Schauprozeß nun mehr überall in den Provinzen vorgenommen werden, nimmt in letzter Zeit ständig zu. - So fand z. B. in Tscheljabinsk em neuer „Schad lingsprozeß" gegen fünf Angestellte und Arbeiter der dor tigen Traktorenstation statt, die beschuldigt wurden, „Sabo tage bei der Feldbestellung" und „Unzufriedenheit bei den Bauern erregt zu Haben. Sämtliche fünf Angeklagte wur den zum Tode verurteilt. . In der Stadt Or d s cho ni kid s e im Kaukasus-Gebiet standen sechs Ingenieure eines Kohlenbergwerks vor Ge richt, die im Verlauf eines achttätigen Prozesses „gestanden', die -Kohlenförderung in ihrem Arbeitsbereich sabotiert, Grubenunglücke herbeigeführt und massenweise die „Ver giftung von Bergarbeitern" verschuldet zu haben. Einer der Angeklagten wurde zum Tode verurteilt, wahrend die übrigen fünf mit langjähriger Zwangsarbeit davonkamen. In Weißrußland wurden vier Parteibeamte des Be zirkes Budokos ch e I e w und acht Funktionäre des Be zirkes Gretzk wegen „konterrevolutionärer Tätigkeit" vor Gericht gestellt, das gegen sie auf Zwangsarbeitsstrasen zwischen fünf und zwanzig Jahren erkannte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 