 Zeichen der Not in Sudetendeutschland. Warnsdorf (Böhmen), 39. April. Die ständig wachsende Not der Arbeiterschaft in den sudetendeutschen Gebieten hat in dem nordböhmischen Industrie-Ort Warnsdorf zu einem Streik in der Textilindustrie geführt. Nachdem bereits am Dienstag abend in der Fabrik von G. A. Fröhlich-Söhne A. G. ein Streik der 599 köpfigen Belegschaft ausgebrochen war, schlössen sich am Mittwoch und Donnerstag weitere Betriebe an, so daß am Donnerstag in neun Werken 2699 Mann streikten. Die Arbeiterschaft, die eine 15prozentige Lohnerhöhung fordert, hält die Betriebe besetzt, verhält sich aber außer ordentlich diszipliniert. Die Bevölkerung sympathisiert stark mit den streikenden, zumal auch die Sudetendeutsche Partei ihren streikenden Mitgliedern alle Unterstützung angedeihen läßt. Bei den Lohnverhandlungen, die den ganzen Donners tag über andauerten, wurde von Seiten der Textilindustrie ein Vorschlag gemacht, der auf eine 19prozentige Lohn erhöhung hinausläuft. Die Gewerkschaftsvertreter nahmen diesen Vorschlag zur Kenntnis und beriefen Betriebs- und Gewerkschaftsversamm lungen ein. Auf den Versammlungen wurde mit der Ar beiterschaft darüber verhandelt, ob dieser Vorschlag ange nommen werden soll.