 Italienische und rumänische Jugendführer in Berlin. Berlin, 15. September. Am Donnerstag trafen in Berlin 190 Balilla-Offiziere ein. Die italienischen Jugendführer, die als Gäste der Reichsjugendfüh rung am Reichsparteitag teilgenommen haben, werden sich drei Tage in Berlin aufhalten. Bor ihrer Abfahrt nach Rom wird die Abordnung der Balilla-Führer am Ehrenmal einen Kranz niederlegen. Als weitere ausländische Jugendgruppe befindet sich seit Anfang dieser Woche eine Abordnung rumänischer Jugendführer in Berlin, die sich zum Studium der Einrichtungen der Hitler-Jugend in der Reichshauptstadt Ein vielseitiges Programm zeigt ihnen die Sehenswürdigkeiten Berlins, die Arbeiten der HJ. in ihren Einheiten und Sonderformationen, die Dienststellen und Ausbildungsstätten der Jugend. Nach der Besichtigung des Reichsfportfeldes am Mitt woch statteten die ausländischen Gäste Donnerstag der Reichsfeesportschule Prieros einen Besuch ab und nahmen am Marine-HJ.-Dienst teil. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 