 Die Einkreisungs-Botschafter an der Arbeit. Moskau, 27. Mai. Der britische Botschafter in Moskau, Seeds, und der französische Geschäftsträger, Payart, suchten im Sonnabendnachmittag im Kreml den Regierungs chef und Außenkommissar Molotow auf, um ihm die eng lisch-französischen Vorslchäge bezüglich des geplanten Dreier abkommens —Frankreich —Sowjetunion zu unter breiten. Die Unterredung, an der außer den Genannten auch der stellvertretende Außenkommissar Potemkin teilnahm,, dauerte eine Stunde. In der Unterredung beschränkte sich Molotow darauf, die englisch-französischen Vorschläge zur Kenntnis zu neh men und versprach nur, sie feiner Regierung sofort Zu über mitteln. Die hiesigen sowjetamtlichen Stellen hüllen sich nach wie vor über die Aufnahme dieser Vorschläge in Moskau in un durchdringliches Schweigen.