 Sie haben genug! New Jork, 2lt. März. In Atbany, der Hauptstadt des Staates New Jork, wurde eine Gesetzesvorlage angenom men, nach der Kommunisten und andere Besürworteer eines Terror-Regiments keine Anstellung in irgend einer Behörde mehr finden dürfen. Auch von der Ausübung eines Lehr amtes an 'öffentlichen Schulen sollen solche Elemente künstig ausgeschlossen bleiben. Die Annahme dieser Vorlage, der ersten ihrer Art in USA, ist die Folge der Empörung darüber, daß der jü dische Bezirksbürlgermeister Jsaacs des New Aorker Stadtteils Manhattan kürzlich einen offen für Sowjet methoden agitierenden Juden zum Personalchef der Be zirksverwaltung ernannt Hatte.