Erste Morgen - Ausgabe. deutschesMckvictltenliüw M Die Konzentration der Kräfte sei vielmehr der wichtigste Schritt zur Verwirklichung des großen friedlichen Aufbau werkes, das die Führung des Dritten Reiches auf inner- und außenpolitischem Gebiet Plane. Gerade die „stählerne Einheit", wie ein Berliner Blatt die Konzeption der Führung des Reiches nannte, biete die Gewähr für die starke, aber friedliche Gestaltung der Zukunft. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) s. Jahrg. 1938 Berlin, Monag, 7. Februar Nr. 173