 Ungarns Außenpolitik. Budapest, 19. Dezember. Der diplomatische Korrespon dent des Nachrichtenbüros tVIDI. schreibt: Am Vorabend des Besuchs des italienischen Außen ministers in Budapest umriß der neue Außenminister Ungarns, Graf Cskay, in einer Versammlung zum erstenmal sein Programm, das eine gradlinige, aber von jugendlichem Schwung, Selbstbewußtsein und männlicher Energie ge tragene Fortsetzung der bisherigen ungarischen Außen politik von Kanyas zu werden verspreche. Graf Csaky verlasse sich dabei in erster Linie auf die eigene Kraft und die eigene bewaffnete Wehr und werde an der seit tausend Jahren behaupteten Unabhängigkeit des Landes nicht einen Augenblick irre, wolle aber der be währten Freundschaften Deutschlands, Italiens und Polens nicht entraten und neue Freundschaften mit den Nachbarn Ungarns anbahnen.