 Ausbau der Landesverteidigung der Schweiz. Bern, 24» Mai. Der Bundesrat hat das Programm für den Ausbau der Landesverteidigung und für die weitere Bekämpfung der Arbeitslosigkeit grundsätzlich gutgeheißen unter Vorbehalt der endgültigen Beschlußfassung nach Vorliegen der Regierungsbotschaft. Das Programm sieht für Militäraufwendungen ein schließlich der kriegswirtschaftlichen Versorgung einen neuen Kredit von 193 Millionen Franken vor. Für Arbeitsbe schaffungsmaßnahmen kommt ein weiterer Kredit von 202 Millionen Franken in Betracht. Für den Ausbau der Alpen straßen wird ein Zusatzkredit von 35 Millionen Franken vorgeschlagen, der hauptsächlich für Straßenverbmdungen mit Graubünden Verwendung finden soll.