 Kindische Irrtümer Chamberlains. Brüssel, 25. Oktober. Die Zeitung Boix du Peuple weist in einem Artikel auf die völlige Aussichtslosigkeit der eng lischen Kriegsträume hin. Die britische Blockade, so schreibt das Blatt, sei zwar dem Deutschen Reich nicht gerade ange nehm, sie habe aber viel schlimmere Folgen für die neutralen Länder, in denen sie Unzufriedenheit hervorrufe. Wenn England sich einbilde, daß Deutschland durch der artige Methoden auf die Knie gezwungen werden könne, so - sei das ein k i n d i s ch e r I r r t u m, der ebenso verhängnis voll sei wie die Einbildung, daß die polnische Armee dem deutschen Heer hätte standhalten können. Chamberlain habe den Frieden torpediert und den Zusammenbruch und die Liquidierung Polens unvermeidlich gemacht. Er habe auch der Blockade jede Wirkung genommen. Man könne also schließen, daß keinerlei Aussichten vorhan den sei, Deutschland zur Kapitulation zu zwingen.