 Keine Abwertung in Rumänien und Litauen. Bukarest, 28. September. Nach Besprechungen mit den in Frage kommenden Stellen und Rücksprache mit dem Mi nisterpräsidenten erklärte der Finanzminister vor Pressever tretern, daß die englisch-französisch-amerikanische Währungs vereinbarung keinerlei Einfluß auf die Währung Rumä niens habe, die in glücklicher Weise den Bedürfnissen des rumänischen Binnen- und Außenhandels angepaßt sei. Kowno, 28. September. Zu den Währungsmaßnahmen bei der Abwertung des Franken wird am Montag von litauischer Seite amtlich erklärt, daß die litauische Regie rung sowie die Bant von Litauen fest entschlossen sind, dem Beispiel anderer Staaten nicht zu folgen und nach wie vor keine Abwertung des Lit vorzunehmen. An der Erklärung heißt es, daß die litauische Regierung und die Bank von Litauen über genügend Mittel verfügten, um den Kurswert des Lit aufrecht zu erhalten und Speku lationen jeder Art zu unterbinden.