 Paris und London zum Abschluß des Berliner Staatsbesuchs. Paris, 6. Juni. In der Dienstagfrühpresse rückt der lange Besuch des Prinzregenten Paul von Jugoslawien beim Führer in den Vordergrund der außenpolitischen Be trachtungen. Die Blätter veröffentlichen das amtliche Kommunique über den Abschluß der mehrstündigen politi schen Besprechungen zwischen dem Führer und dem Prinz regenten in Anwesenheit des deutschen und des jugoslawi schen Außenministers und heben schon in den Ueberschriften und der äußeren Aufmachung die Bedeutung hervor, die man in Paris augenscheinlich wenn auch ungern der festen Entschlossenheit beider Regierungen zumißt, ihre Be ziehungen auf allen Gebieten in enger Übereinstimmung mit Italien zu vertiefen. Auch dem bevorstehenden Aufenthalt des Prinzregenten auf dem Wohnsitz des Generalfeldmarschalls Göring in der Schorfheide mißt man eine besondere Bedeutung. London, k. Juni. Anläßlich des Abschlusse's des Staatsbesuches des jugoslawischen Prinzregenten paares veröffentlichen die Londoner Blätter zum Teil aus führliche Berichte über den letzten Tag des Besuches sowie die Abreise der jugoslawischen Gäste. Kein Blatt nimmt jedoch in irgendeiner Weise Stellung. Auch das Abschluß communique wird von den Blättern kommentarlos ver zeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 