 Lob für die deutschen Luftschiffe im Unterhaus. London, Ik. März. In der Unterhausaussprache über den Ausbau der englischen Luftflotte brachte der konser vative Abgeordnete Wells die Frage des transatlantischen Flugverkehrs zur Sprache. In eingehenden Ausführungen befaßte er sich mit den außerordentlichen Erfolgen der deutschen Luftschiffe, die der höchsten Anerkennung wert seien. So habe der „Graf Zeppelin" den Ozean 139 mal überquert, und der burg" sei 20mal über den Nordatlantik und 14mal über den Südatlantik gereist und habe dabei 3927 Fahrgäste be fördert. Jetzt sei Deutschland dabei, ein neues Luftschiff zu bauen. England hingegen habe die Absicht, Flugboote für den Ntlantikverkehr in Dienst zu stellen. Diese würden genau so viel wie die deutschen Zeppeline kosten, könnten aber nicht mit derselben Sicherheit wie diese Verkehren. Man müsse bedenken, daß die deutschen Zeppeline 100 Menschen und 10 Tonnen Fracht befördern könnten, während die ge planten englischen Flugboote nur für 16 Fahrgäste gebaut seien. Sehr viele Engländer wären bereit, heute mit deutschen Luftschiffen über den Atlantik Zu reisen. Das in Bau be findliche neue deutsche Luftschiff werde voraussichtlich während des ganzen Jahres den Atlantik überfliegen können. Bisher hätten die deutschen Luftschiffe zahlreiche Menschen befördert, ohne daß auch nur ein einziger verletzt worden fei. Der Abgeordnete forderte schließlich die Bildung einer englischen Luftschiffgesellschaft. In der Aussprache wurde von einigen Oppositions abgeordneten der Vorschlag einer internationalen Polizei streitkraft und einer internationalen Luftwaffe auf gewärmt. Unterstaatssekretär Sassoon erklärte, daß England sich des öfteren für die Abrüstung eingesetzt habe. In letzter Zeit habe es einen neuen Westpakt befürwortet, der einer der nützlichsten Schritte zur Herabsetzung und Begrenzung der Rüstungen sein würde. Man müsse aber der Tatsache ins Gesicht sehen, daß heute sehr wenig Aussicht auf Ab schaffung des Luftkrieges vorhanden sei. Der Labour-Abgeordnete Johnston fragte, ob die Regie rung bereit wäre, einen eventuellen Vorschlag Frankreichs auf der Genfer Abrüstungskonferenz zur Abschaffung des Luftkrieges zu unterstützen. Sassoon erwiderte, er könne eine solche Verpflichtung nicht eingehen, ohne vorher den französischen Vorschlag ge sehen zu haben. England selbst habe seinerzeit die Vollstän dige Abschaffung der Jlugwaffe und die Ueberwachung der Verkehrsluftfahrt vorgeschlagen. Heute sei es bereit, jede Gelegenheit für einen Begrenzungsplan zu ergreifen, und es würde auch in der Zukunft konstruktive und praktische Vorschläge unterbreiten. Die Schwierigkeiten, die vor vier Jahren dahin geführt hätten, daß kein praktischer Plan für die Kontrolle der Verkehrsluftfahrt aufgestellt werden konnte, seien auch heute noch vorhanden. Bevor die Luft waffe abgeschafft werden könne, müßte ein für die Kontrolle der Verkehrsluftfahrt ausgearbeitet werden, um deren Mißbrauch zu verhindern. Einem solchen Plan würden sehr große Schwierigkeiten entgegenstehen . Nach der Rede Sassoons wurde der Antrag der Oppo tsition, in dem Schritte für die Abschaffung der Luf- Waffe und Bildung einer internationalen Luftstreitkraft aefordert wurden, mit 175 gegen 119 Stimmen abgelehnt.