 Katalonien unter sowjetrussischer Knute. U Paris, 8. Januar. „Die Sowjetrepublik Katalonien" überschreibt der Jour eine Meldung ans Bayonne, in der bestätigt wird, daß der rote „Kriegsrat" Sandino abge setzt und verhastet worden sei. Man habe ihn in die Zita delle von Montjuich gebracht. Diese Maßnahme werde von den Katalonen lebhaft verurteilt. Der Oberkommandierende für Katalonien und für die Internationale Brigade in Spanien stehe jedoch völlig unter der Herrschaft der sowjet russischen Vertreter. Der wahre Herr von Barcelona sei der Volkskommissar Wasiliesf. Er verfolge den Plan, die Mißstimmung zwischen Barcelona und Valencia zu ver schärfen und Katalonien endgültig von Valencia zu trennen. Der „Jour" schließt, die Sowjetrepublik Katalonien, von der man überall gesprochen habe, bestehe also bereits tat sächlich.