 Alle Studiendarlehen für Juden gekündigt. Berlin, 23. November. Im Zuge der Sühnemaßnahmen der Reichsregierung gegen dielud e n hat der Reichsstuden tenführer die Juden mit sofortiger Wirkung vom künftigen Genuß aller Vergünstigungen ausgeschlossen, die sie vor der Machtübernahme jemals aus' Mitteln des deutschen Volkes erhalten haben. ' Das Reichsstudentenwerk hat deshalb alle an Juden ge währten Darlehen mit sofortiger Wirkung gekündigt. Die Rückzahlung hat innerhalb von zwei Wochen zu erfolgen.