 Tie deutsche Pferdezucht ebenbürtig der des Auslandes. Berlin, 3. Februar. Das Internationale Reit- und Fahr turnier, das anläßlich der „Grünen Woche" in Berlin ver anstaltet wird, geht :n Heiner Bedeutung weit über den Rahmen einer nur sportlichen Veranstaltung hinaus. Bei der großen Bedeutung der Pferdezucht für die Landwirt schaft und die Wehrmacht gilt es,. die Leistungen des deutschen Reiters und Pferdes an den Spitzenleistungen des Auslandes zu messen und durch gesunden Wettstreit innerhalb der deutschen Pferdezucht zu steigern. Der bisherige Verlauf des Turniers hat nachdrücklichst die Güte der deutschen Pferdezucht unterstrichen: Der vom Reichsernährungsminister gestiftete Große Preis der Nationalsozialistischen Erhebung wurde in dem schwer sten ausländischen Wettbewerb von dem Hannoveraner „Baron" und der holsteinischen Stute „Tora" gewon nen. Auch der vom Reichsminister des Auswärtigen gestif tete Ausländer-Preis (Jagdspringen, Klasse Sa) gestaltete sich ebenfalls zu einem Triumph der deutschen Pferdezucht; er wurde von dem in italienischem Besitz befindlichen Ost preußen „Torno" neben dem Vollblüter „Statt man" (Schweden) gewonnen und hat erneut die Bewähr u n g des deutschen Pferdes auch im Auslands d i e n st bewiesen.