 Neue Beratung im französischen Senat. Paris, 1. Oktober. Der Senat trat am Donnerstag vor mittag um 9 Uhr 30 zusammen, um vom Finanzminister das von der Kammer im Laufe der Nachtsitzung wieder ab geänderte Währungsgesetz entgegenzunehmen. Die Vorlage wurde sofort an den Finanzausschuß ver wiesen und die Sitzung unterbrochen, um diesem Ausschuß die Möglichkeit zu geben, sich noch einmal mit ihr zu befassen und möglicherweise eine Kompromißformel aus zuarbeiten. Man glaubt zu wissen, daß der Senat bereit Et, der Regierung zur Verhinderung der Preissteigerung und zur Ungleichung der Löhne und Gehälter gewisse Voll machten zu erteilen. Die Gesetze, die im Rahmen dieser Voll machten erlassen werden, sollen jedoch vom Staatsrat ausgearbeitet und vom Nationalen Wirt schaftsrat begutachtet werden. Sie sollen außer dem hinfällig sein, wenn sie nicht innerhalb von spätestens sechs Monaten von der Kammer und vom Senat ratifiziert sind. Der geistige Urheber dieses Vermittlungsvorschlages ist der bekannte Senator und ehemalige Minister Raynal d y, und die Vermittlungsrolle zwischen Senat und Kam mer haben Senator Chautemps und der radikalsozia listische Fraktionsvorsitzende Campinchi übernommen. In der Kammer herrscht der Eindruck vor, daß ein Ent gegenkommen des Senats sowohl von der Regierung als auch von der Mehrheit der Kammer günstig aufgenommen werden würde und die Möglichkeit zu gewissen Zugeständ nissen von Seiten der Regierung nicht ausschließe. Die Mög lichkeit einer Einigung zwischen den beiden Parlamenten scheint also vorhanden zu sein, und Löon Blum wird vor aussichtlich davon absehen, schon jetzt bei der zweiten Lesung der Gesetzesvorlage im Senat die Vertrauensfrage zu stellen.