 Slowakei. Preßburg, 9. November. Die Nachricht von. dem ver brecherischen Anschlag in München, die sich in den Vormittagsstunden des Donnerstag mit Windes-eile in der ganzen Slowakei verbreitete, hat in allen Kreisen der slowa kischen Bevölkerung und vor allem natürlich bei den Volks deutschen größte Empörung ausgelöst. Mit Genug tuung wird darüber hinaus betont, daß eine weife und ge rechte Vorsehung das Leben Adolf Hitlers verschonte und ihn damit in den Herzen aller Deutschen noch tiefer als den von Gott gesandten Führer seines Volkes verankerte. In diesem Sinne nahm auch der Oberbefehlshaber der Hlinka- Garde und Propagandaches Sano Mach in einer dem Slo wakischen Preßbüro abgegebenen Erklärung zu dem Attentat von München Stellung. Die ganze Slowakei, so betonte er, sei über dieses geradezu nach kolonialen Methoden durchgeführte Verbrechen erbittert. Diese Methoden, die in den britischen Kolonien und gegen die Iren angewendet worden seien, müßten ein für alle Mal beseitigt werden. In diesem Sinne gewinne die gegenwärtige Auseinandersetzung zwischen dem deutschen Volk und seinen Gegnern eine neue Bedeu tung. Das slowakische Volk gebe seinem Schmerz über den Tod der alten Parteikämpser Ausdruck und verurteile den ruchlosen Anschlag umsomehr, als er gerade an dem Tage erfolgte, an dem das deutsche Volk in Trauer seiner Frei heitshelden gedachte. Aber jeder Opfertod trage zur Stär kung der Nation bei und so würden auch diese Toten weiter leben. und die Kraft der ganzen Nation vervielfachen.