 Aussprache im Unterhaus über die Eden-Rede. London, 5. November. Im weiteren Verlauf der Unter haussitzung ergriff zunächst für die Labour-Party Dalton das Wort. Er erklärte, Edens Rede sei enttäuschend. Seine Partei werde keinerlei Vertrauen zu der auswärtigen Poli tik der Regierung fassen. Mander (liberal) erklärte, die Lage in Spanien sei äußerst beschämend für England. Es sei bedauerlich, daß die Regierung die Nichteinmischungspolitik nicht energischer betreibe. Winsion Churchill (konservativ) erklärte, er könne der Rede Edens im wesentlichen zustimmen. Jedoch sei er in einigen Punkten anderer Ansicht. Die Gefahr für England sei größer, wenn es die kollektive Sicherheit fallen lasse, als wenn es versuche, aus dem Völkerbund eine Wirklichkeit zu machen. Man müsse im Völkerbund die größte Anzahl gut bewaffneter Völker zusammenfassen, die entschlossen seien, gegen jeden Angreifer, woher er auch immer kommen möge, vorzugehen. England müsse bei einer solchen Politik eine entscheidende Rolle übernehmen. Churchill wies weiter darauf hin, daß Eden den Sowjet staat in seiner Rede nicht erwähnt habe. Er, Churchill, stimme der Auffassung zu, daß England und Frankreich sich nicht in einen „nationalsozialistischen Feldzug" gegen den Kommunismus hineinziehen lassen sollten. England werde selbst in der Lage sein, mit seinen Kommunisten fertig zu werden. Churchill bezeichnete dann die gegenwärtige Politik Sowjetrußlands als unerhörten Wahnsinn. Wenn die sowjetrussische Propaganda nicht gewesen wäre, die Spanien sechs Monate lang vor dem Ausbruch des Bürgerkrieges durchwühlt habe, dann wäre es niemals zu den gegenwärtigen schrecklichen Ereignissen in Spanien gekommen. (Beifall auf den Regierungsbänken.) Es be stehe überhaupt kein Zweifel darüber, daß der Entschluß zur Herbeiführung revolutionärer Zustände in Spanien auf die Handlungen Sowjetrußlands zurückzuführen sei. Für die freien Nationen Westeuropas würde es völlig unmöglich sein, an dem Schicksal Sowjetrußlands Anteil zu nehmen, wenn es weiterhin in dieser „Verkleidung" auftrete. Es wäre ein Verbrechen, französische oder britische Soldaten aufzufordern, einem solchen Rußland zu Hilfe zu eilen, ja es wäre ein Akt der größten Dummheit. Das „andere" Rußland, das in Frieden gelassen werden wolle, sei zurzeit nicht vorhanden. Im weiteren Verlauf erklärten mehrere Vertreter der Opposition, daß sie mit den Aeußerungen Edens grundsätz lich einverstanden seien. Der Abgeordnete der Labour Party, Morgan Jones, forderte die Regierung auf, ihre Bemühungen nicht so sehr auf einen Westmächtepakt, wie vielmehr auf eine allum fassende europäische Regelung zu richten. De? konservative Vertreter Loftus wünschte, daß die Regierung sich mit den wirtschaftlichen Beschwerden Deutsch lands, Italiens und Japans beschäftigen solle. Die Aussprache wurde im Namen der Regierung durch den Schatzkanzler Neville Chamberlain abgeschlossen. Er erklärte, daß alle Parteien im Unterhaus der von Eden dargelegten Politik zugestimmt hätten. Dann wies er noch mals darauf hin, daß England an der Völkeerbundspolitik festhalte, obwohl der Völkerbund in seiner Hauptaufgabe, nämlich den Weltfrieden zu sichern, versagt habe. Die bri tische Regierung habe immer wieder klar betont, daß sie eine Aufteilung Europas in gegnerische Blocks verbündeter Mächte ablehne. Sie wolle nicht das Zünglein an der Waage zwischen ihnen sein oder sich mit dem einen oder anderen Block Verbünden. ' Wenn man die kollektive Sicherheit aufrechterhalten wolle, dann müsse zuerst der Völkerbund gestärkt und sogar durch irgendein anderes System unterbaut werden, das zur Aufrechterhaltung des Friedens in den am meisten gefähr deten Weltteilen beitragen würde. Es sollte möglich sein, Negionalpakte abzuschließen, an denen sich die Staaten be teiligen würden, die an den von den Pakten betroffenen Gebieten in erster Linie interessiert seien. Während die allgemeinen Verpflichtungen nicht notwen digerweise die Anwendung militärischer Sanktionen erfor derten, umfasse der Regionalpakt die Gewaltanwendung. Wenn man daher die allgemeinen Völkerbundsverpflichtun gen durch derartige streng bindende Vereinbarungen zwischen Nationen, die an besonderen Gebieten interessiert seien, verstärken könnte, dann würde dies beträchtlich zur Sicherheit in der Welt beitragen. Die Regierung habe angedeutet, daß sie versuchen wolle, einen westeuropäischen Pakt herbeizuführen. Die Opposition scheine anzunehmen, daß die Regierung damit an den ost europäischen Angelegenheiten überhaupt kein Interesse nehme. Eden habe jedoch als zweiten Punkt betont, daß eine allgemeine europäische Regelung zustandekommen müsse. Die englische Regierung würde gern das Zustandekom men eines osteuropäischen Paktes nach ähnlichen Richtlinien wie den allgemeinen des Westpaktes sehen. England selbst würde an einem solchen Pakt nicht teilnehmen. Anschließend kam der auf Wirtschafts - fragen zu sprechen. Er betonte, daß England eine Nor malisierung der internationalen Wirtschafts- und Finanz beziehungen anstrebe. Die Dreimächteerklärung anläßlich der Frankenabwertung sei ein erster Schritt in dieser Rich tung gewesen, dem weitere Schritte folgen müßten. Chamberlain wies dann auf die Frage der Rohstoffe hin und erinnerte daran, daß die Völkerbundsversammlung den Rat in einer Entschließung aufgefordert habe, einen Ausschuß zur Prüfung dieser Frage zu ernennen, und daß sie die Beteiligung der Nichtmitgliedstaaten des Völker bundes als erwünscht bezeichnet habe. Die Frage werde auf der nächsten Ratssitzung im Januar erörtert werden. Damit wurde die allgemeine Aussprache über die Dank adresse an den König abgeschlossen.