 Samoa wünscht die Deutschen zurück. San Franziska, 27. November. Im Zusammenhang mit den Meldungen über steigende Unruhe auf den Inseln der ehemals deutschen Kolonie Sa m o a äußerte sich ein amerikanischer Gelehrter, der einige Zeit zu Studien zwecken in Pago Dago auf der Samoa-Jnsel Tutuila weilte. Danach sind die Gründe für die gesteigerte Auflehnung der Samoaner auf den Inseln des Territory ok Webern Bamon" in dem großen Unterschied Zwischen deut scher Eingeborenenfürsorge und den britisch-neuseeländischen Herrschaftsmethoden zu suchen. Besonders große Unruhe herrschte schon 1936/37 auf der Hauptinsel Upolu. Während die Eingeborenen den einsti gen deutschen Herren mit erstaunlicher Willigkeit die von diesen eingeführte Steuer bezahlt hätten, sei jetzt Steuer streik an der Tagesordnung und die Mandatsverwaltung habe vollauf zu tun, die Kopfgelder von den mißmutigen und die Herrschaft der Deutschen wieder her beisehnenden Eingeborenen einzutreiben. Der Grund hierfür liege darin, daß die Mandatsbehörde nach britischem Kolonialsystem, d. h. nach eigenem Gut dünken und ohne Rücksicht auf die Wünsche der Eingebore nen, regiere, während die Deutschen den Sämoanern ent sprechend dem deutschen Kolonisationsprinzip eine vorbild liche Selbstverwaltung aufgebaut hätten. Die außerordentlich hochstehenden Bewohner der Inseln hätten aus Vertrauen zu Deutschland, dessen Fürsorge und Menschlichkeit sie schnell erkannt hätten, ge zahlt. Der frühere deutsche Gouverneur habe es zudem ver standen, durch freundschaftliche Fühlungnahme mit den Ein geborenen deren Verständnis und Einsicht zu fördern. Das habe sich seit Einführung des Mandats grundlegend gewandelt. Niemand höre mehr auf die Klagen der Ein geborenen, die von dem Amerikaner als eine der höchst stehenden Rassen unter den Farbigen bezeichnet werden. Die brutale Hinrichtung des abgöttisch verehrten Häuptlings Tamasese durch die britisch-neuseeländische Mandats behörde 1930 sei bis heute von den Eingeborenen nicht ver wunden. So erkläre es sich auch, daß schon Jahre vor Ausbruch des gegenwärtigen deutsch-englischen Konflikts auf den einst so paradiesischen Inseln das Kriegsrecht geherrscht habe. In diesem Zusammenhang wird als ganz besonders charakte ristisch hervorgehoben, daß die Polizeimacht der deutschen Kolonialbehörde auf Samoa fünf Mann betragen habe, während heute 24 Beamte für „Ordnung" sorgen müßten. Die Polizeiverwaltung sei jetzt umfangreicher als der Ge sundheitsdienst. Der Amerikaner schließt seinen Bericht mit dem Hin weis darauf, daß man auf dem amerikanischen Samoa- Besitz ebenso wie auf neuseeländischer Seite sehr oft die Vor teile ' einer Rückkehr der Deutschen erörtere, wenn auch von britischer Seite Bedenken wegen der deutsch japanischen Freundschaft geäußert würdep. Jedenfalls sei am Beispiel Samoas und seiner noch heute bemerkenswert stark den Deutschen anhängenden Eingebore nen klar bewiesen, daß das d e u t s ch e K o l o n i s a t i o n s system das englische, das eins der brutalsten und barbarischsten sei, weit in den Schatten gestellt habe. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 