 Dienstruhe für das NSKK. bis zum 29. April. Berlin, 11. April. Korpsfllhrer Hühnlein hat nach stehenden Tagesbefehl erlassen: „NSKK.-Männer! Nun haben die Herzen gesprochen und Glocken und Fahnen künden landauf, landab den ein zigartigen Sieg. „Nach wochenlangem, rastlosem Einsatz soll für Euch fetzt eine Zeit der wohlverdienten Ruhe folgen und der allge meine Dienst des Korps bis zum 29. April ruhen. „Empfindet das unendliche Glück dieser Tage und ge nießt: es mit freudigem Stolz. „Adolf Hitler, unser Führer, Sieg-Heil!"