 Ritter von Epp fünf Jahre Reichsstatthalter. München, 11. April. Am 10. April wurden es fünf Jahre, daß der Führer einen seiner ältesten Mitkämpfer, Gene ral Ritter von Epp, als Reichsstatthalter in Bayern einsetzte. Aus diesem Anlaß gingen dem Reichsstatthalter zahlreiche Glückwunschschreiben von Männern der Partei und des Staates, wie auch aus allen Kreisen der Bevölkerung zu. U. a. übermittelte Ministerpräsident Sie'bert mit seinen persönlichen Glückwünschen auch die der bayerischen Landes regierung.