 Frankreichs Haushalt für 1939. Paris, 29. Dezember. Der Bericht des Abgeordneten Schmidt, des Generalberichterstatters in der Kammer für die Haushaltsvorlage 1939, zeichnet sich durch seinen außer ordentlichen Umfang aus. In der allgemeinen Darlegung der Entwicklung der Wirtschaftslage wird darauf hinge wiesen, daß die Schwierigkeiten in Frankreich mit einer Steigerung der industriellen Erzeugung bei zahlreichen aus ländischen Nationen zusammenfielen. Bei der Behandlung des wies der Ab geordnete nach, welche Rückwirkung die wirtschaftliche Ent wicklung aus den Haushalt des Schatzamtes hatte. Zur Stunde könne der Unterausschuß des allgemeinen Haushalts von 1937 mit 6 Milliarden beziffert werden, während der Haushalt des Jahres 1938, der noch nicht aus den steuerlichen Einnahmen auf Grund der Notverordnun gen vom November Nutzen ziehen konnte, wahrscheinlich einen Unterschuß von 10 Milliarden aufweisen werde. Der artige Unterschüsse und der Umfang der außerordentlichen Haushaltslasten erforderten vom Schatzamt ununterbrochene Anstrengungen. Die öffentliche Schuld zeige wegen der unzureichenden normalen Einnahmen ein schnelles Anwachsen und weise die Gesamthöhe von 580 Milliarden Franken auf, und ' zwar 410 Milliarden für die innere Schuld, 16 Milliarden für die äußere Schuld, 102 Milliarden für die Eisenbahnen und 40 Milliarden für die Anleihen der Departements und Ge meinden. Im Anschluß daran erörterte der Generalberichterstatter den Haushalt für das Jahr 1939. Die Regierung werde zum Ausgleich ihres Haushaltsplanes auf die neuen Steuer maßnahmen zurückgreifen, die nach den Berechnungen des Generalberichterstatters Milliarden ausmachen würden. Die Bilanz zwischen Ausgaben und Einnahmen des Haus haltsplanes für 1939, wie er der Kammer vorgelegt werden werde, ergebe einen Einnahmeüberschuß von 25 Millionen Franken. Dann prüfte der Generalberichterstatter die Bedingungen, von deren Verwirklichung die Erhaltung des Haushalts gleichgewichtS abhängig sei. Im ganzen Lande müsse eine Atmosphäre des Vertrauens und des sozialen Friedens herr schen, damit der Rückfluß des Fluchtkapitals anhalte und sich die Investierung dieser Kapitalien im Geschäftsleben auswirken könne. Die Gesamtheit der Ausgaben, die 1939 durch außer ordentliche Mittel gedeckt werden müßten, schätzt Schmidt auf 49 Milliarden Franken. Schon jetzt könne festgestellt werden, daß die ganze finanzielle Wiederaufrichtung schei tern würde, wenn es Frankreich nicht gelinge, möglichst schnell eine Steigerung des Volkseinkommens zu erreichen, was eine Umformung der Wirtschaftslage voraussetze. Ein wirkliches Heilmittel scheine nur in einer rationellen Reor ganisierung der Produktion, in einer vernünftigen Neuord nung der nationalen Wirtschaft zur Wiederherstellung des Gleichgewichts der Handelsbilanz und schließlich in einer Auswertung des Kolonialreiches Zu liegen. Die Regierung habe zunächst die dringendsten Notwen digkeiten behandeln wollen. Die Lage erfordere aber neue Maßnahmen. Der Wiederaufrichtungsplan habe eine Er gänzung notwendig. Schmidt fordert daher die Regierung auf, sofort nach Bewilligung des Haushaltsplanes durch das Parlament hieran zu denken. - Zum Schluß seines Berichts erläßt der Generalberichter statter einen Aufruf zur Aufstellung eines „Programms der französischen republikanischen Erneuerung", das in einer vollkommenen Union aller Franzosen verwirklicht werden müsse.