 Lindbergh verschollen. London, 25. November. In London ist man besorgt um das Schicksal Lindbergh s. Dienstag mittag war Lind bergh mit seinem eigenen Flugzeug von dem irischen Flug platz Baldonell bei Dublin abgeflogen, um, wie man an nimmt, .nach seinem Wohnsitz in Kent zurückzukehren. Am Mittwoch Morgen hatte man noch nichts von Lindbergh gehört. Ein Gerücht, er sei in Belfast gelandet, stellte sich als falsch heraus. Man vermutet, daß er in dem dichten Nebel, der am Dienstag über England und Irland lag, die Richtung verloren hat.