 Verhandlungen im Tschengtu-Zwischenfall eingeleitet. Nanking, 8. September. Der japanische Generalkonsul Suma hat nunmehr die chinesisch-japanischen Verhand lungen zur Beilegung des Tschengtu-Zwischenfalles in einer Unterredung mit dem Außenminister eingeleitet, in der er den Wunsch nach Bereinigung des Falles mit aller Offen heit und Ehrlichkeit aussprach. Suma wies mit Ernst auf die Auffassung Japans hin und behandelte ganz allgemein die Notwendigkeit einer Verbesserung der beiderseitigen Beziehungen. Beide Seiten kamen überein, Bemühungen zur Verbesserung der Bezie hungen einzuleiten, denen gegenüber der Tschengtu-Fall nur eine untergeordnete Rolle spielen solle. Chinesische Mitteilungen besagen, daß die japanischen Anregungen verständig seien und daher von China wohl erwogen werden könnten.