 „Parteitag der Ehre." „Wir gedenken, wie Tradition und Herz es uns vor schreiben, zuerst der Toten, die für die Ehre Deutschlands ihr "Leben gaben. Der Stabschef der SA verliest die Namen der Gefallene n." betritt nun das Rednerpodium, zu seiner Rechten nimmt die gesenkte Blutfahne Aufstellung. Unter leisem Trommel wirbel verliest jetzt Stabschef Lutze nach einem kurzen Ge denken der 40 000 Verletzten, die im Kampf um Deutschlands Wiedergeburt ihr Blut ließen, die Liste der gefallenen Opfer der NSDAP. Zunächst erklingen die Namen der 16 Märtyrer, die am 9. November 1923 vor der Feldherrnhalle zu München ihr Leben ließen. Es folgt die unendlich lange Reihe all jener Blutopfer, die seit den Fe bruartagen des Jahres 1923 von den Feinden der Bewe gung gemordet wurden. Stehend hören die 16 000 die Totenliste und gedenken in Ehrfurcht und Ergriffenheit ihrer gefallenen Mitkämpfer. Mit dem Namen der dahingegangenen Opfer, die freu dig ihr Leben für den Führer und die Bewegung hinge geben haben, ersteht vor den Augen ihrer alten Kampfge fährten zugleich auch die mit dem Blute dieser Männer ge schriebene Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung von den ersten Blutopfern vor der Münchener Feldherrnhalle am 9. November 1923 angefangen bis zu den Männern, die der rote Mob Spaniens in den letzten Tagen hingemordet hat. In tiefer Bewegung haben alle stehend die Namen der von Jahr zu Jahr erschreckend anwachsenden Totenliste ver nommen. Irgendwo in dem Riesenraum sagt es eine Stimme, was alle empfinden: „Auch sie marschieren im Geiste in unseren Reihen mit!"