 Alfred Rosenberg auf der Großkundgebung in Lemgo. Lemgo, 16. Januar. Eine eindrucksvolle Großkund gebung des Gaues Westfalen Nord-Lippe im Rahmen des Lippeschen Erinnerungstreffens erlebte am Sonnabend die tausendjährige Hansestadt Lemgo, der die große Freude zuteil wurde, Reichsleiter Alfred Rosen berg in ihren Mauern zu begrüßen. Als Zeichen der unwandelbaren Treue zum neuen Staat und der Dankbarkeit an die alten Kämpfer und Künder der Weltanschauung des Führers über reichte die Stadt dem Reichsleiter den Ehrenbürger brief und dazu eine wertvolle Urkunde aus dem Jahre 1666, die an Hand von Originalprotokollen interessante Einzelheiten eines Hexenprozesses enthält. Nach dem Festakt begab sich Reichsleiter Rosenberg, von der Bevölkerung freudig begrüßt, zum Schützenhof. Im überfüllten Saal richtete Kreisleiter Prüßner zunächst einen herzlichen Willkommensgruß an den Reichsleiter, der hier bereits zweimal in dem großen entscheidenden Kampf für den Sieg der Bewegung gesprochen hatte. Hierauf nahm Reichsleiter Rosenberg das Wort. Einleitend dankte der Reichsleiter der Stadt Lemgo für die ihm verliehene Ehrenbürgerschaft und führte dann u. a. aus: „Wir leben zwar inmitten einer politischen Revolution und in einer tiofen Ausgestaltung der sozialen Struktur des deutschen Volkes, aber wir sind Zugleich mit dem Bewußtsein erfüllt, daß jede große Erhebung, wenn sie wirklich groß ist, viele Jahrzehnte braucht, um inneres tiefstes Bewußtsein und äußere feste Form zu werden. Auch die nationalsozia listische Revolution wird eine lange Zeit brauchen, um für alle Deutschen selbstverständliche politische und weltanschau liche Grundlage zu werden. Einige haben geglaubt, nach der Machtübernahme sei das wichtigste schon getan. Andere wieder sind in dresen Jahren ungeduldig gewesen und haben nach „schnellen Konsequenzen" gerufen. Wir aber wissen ebenso genau, daß die geschichtliche Entwicklung eines Volkes mit einem anderen Maßstab gemessen werden muß als ein Einzelleben. Was dem Einzelnen lange dünkt, ist eine winzige Spanne im Leben einer Nation. „Und wir leben tatsächlich in einer so großen Umwäl zung, daß nicht nur Deutschland, sondern alle Völker Europas von ihr betroffen sind. Wenn einige Staats männer sich laut dagegen verwahren, daß weltansch au - liche Blockbildungen in Europa entstehen, so übersehen sie die Tatsache, daß die weltanschaulichen Blöcke sich nicht nur in der Zukunft abzeichnen, fondern schon seit vielen Jahren vorhanden sind. Die Sowjet union ist ein derartiger Block für sich. Sie hat ihre Bünd nispartner in der Form kommunistischer Parteien in nahe zu allen Staaten der Welt. Das sind die beginnenden Blockbildungen für bolschewistische Revolten. „Die Staatsmänner, die gegen diese schon vorhandene Tatsache Protest erheben, rufen dabei inkonsequenterweise nach einer „Vereinigung der großen Demokratien des Westens" und übersehen dabei, daß auch das ein Aufruf zu einer Blockbildung bedeutet, nämlich eine Verbindung jener Staaten, die noch das alte demokratische Ideal verteidigen. Besonders hilflos mutet ein derartiger Aufruf dann an, wenn eine so alte Demokratie wie Frankreich ein militärisch-politisches Bündnis mit der kommunistischen Sowjetunion abschließt und somit eine politisch mili tärische Blockbildung bereits vollzogen hat. „Diesem bolschewistischen Zerstörungswahn haben sich nun mit dem Ziel der kulturellen und politischen Selbstver teidigung einige Staaten entgegengeworfen, und D e u t s ch land wird mit Recht als der a n t i b o l s ch e w i st i s ch e Vorposten Europas bezeichnet. Wir fühlen uns auch als absolute Antipoden Moskaus und erblicken im Zu sammengehen aller jener Völker, die angesichts der Gefahr eines Unterganges aus dem Selbstverteidigungstrieb her aus Abkommen treffen, etwas ganz Natürliches. „Im übrigen sind wir der Ueberzeugung, daß man zwar Nationalsozialismus und Bolschewismus als absolute Ge gensähe hinstellen kann und muß, daß aber darüber hinaus die Schnittlinie nicht nur zwischen Nationalsozialismus und Bolschewismus liegst sondern zwischen Sowjetrußland und dem gesamten Europa. „Wenn man einmal erkannt hat. daß hier alle euro päischen Werte von den Sowjetjuden bedroht sind, von einem Staate der fast der Erdoberfläche, darstellt, erst wird man die Dinge der heutigen Welt in der richtigen Perspektive erblicken. Dann dürfen wir mit Stolz sagen, daß Europa am bewußtesten von Adolf Hitler in Berlm verteidigt wird. . .. . „Es stellt sich heute heraus, daß die Diagnose, die der Nationalsozialismus 1918 dem weltpolitischen Geschehen gegenüber anstellte, in allen Punkten richtig gewesen ist. Die sogenannten „privaten Ansichten" einiger Weniger sind nach einem riesigen Ausleseprozeß heute Gemeingut von vielen Millionen Deutschen geworden. Und wenn sich viel leicht hier und da einer noch fragt, wenn er die Gesetze un seres Staates überblickt, ob das alles notwendig sei, so kann nur eine Antwort erfolgen: .Sie sind nicht nur not wendig. fondern lebensnotwendig für Deutschlands Zu kunft geworden. Aus der Tatsache der hilflosen geistigen und politischen Kapitulation der Mächte der Vergangenheit ergibt sich für uns heute eine nie mehr zurückzunehmende Forderung: daß das kommende junge Teutschland jenen erzogen werden darf die das deutsche Volk vor deckf blutergang retteten. . „Wir wenden uns", fuhr Reichsleiter Rodenberg fort, „als 'Deutsche und als Europäer dagegen, daß ausgerechAxt die verlumptesten Existenzen der Welt sich anmaßen wollen, Europa zu führen und seine Geschicke zu bestimmen. „Wir glauben, daß diese Ablehnung nicht nur eine An gelegenheit der Staatspolitik, sondern auch eine Angelegen heit der einfachen Sauberkeit des Charakters bedeutet. Der Führer hat in Nürnberg erklärt, der deutsche Arbeiter sei zu intelligent, um sich von den Moskowitern befehlen zu lassen. Die englische Arbeiterpartei hat etwas ähnliches ausgesprochen, aber leider die praktischen Konsequenzen nicht gezogen und sich für das bolschewistische Spanien aus gesprochen. Die Juden-Emigranten in Paris und Prag aber Hetzen gemeinsam mit dem ganzen Weltkommu nismus gegen Deutschland und gegen das sich verteidigende nationale Spanien und rufen nach immer neuen Söldlin gen für Barcelona und Madrid aus. Wir geben der Regierung in Frankreich hiermit den Rat, diesen Wünschen die Tat folgen zu lassen und die Georg Bernhards oder wie die Hetzer alle heißen mögen, zusammenzupacken, und in die Reihen der spanischen Bolschewisten zu stecken. „Inmitten dieses brodelnden Weltgeschehens wächst das Bewußtsein eines gemeinsamen Schicksals immer stärker empor und damit zugleich der immer festere Wille, das deutsche Volk vor den furchtbaren Folgen der Weltzerstörung zu schirmen, es mit aller Kraft unabhängig zu machen von Zwangsmaßnahmen wirtschaftlicher und politischer Natur. „Dieser gute und starke Wille hat Adolf Hitler vier Jahre lang geleitet. Die deutsche Nation ist vier Jahre mutig und willig mit ihm gegangen und wird auch in Zukunft erst recht mit ihm gehen, um die Freiheit Deutsch lands zu verteidigen. Wir haben in diesen Jahren trotz aller Angriffe nicht nach Revanche gerufen, sondern haben versucht, uns stark zu machen, und dann haben wir den Frieden geboten. Wir benötigen nach außen Frieden und nach innen Zeit, denn man kann ein Volksgefüge von Jahrhunderten nicht in wenigen Jahren umstellen. Dazu gehört eine tiefgehende Erziehung des heutigen Geschlechts und der kommenden Generation, um einen Lebensstil zu schaffen, den wir uns erträumen und um den wir ringen. Der Weg, den wir uns vorstellen, ist immer der gleiche ge blieben: durch Einheit zur Freiheit und von der Freiheit zum großen inneren Aufbau des Volkes. Wenn durch diese Tat die marxistische und die ihr Verbündete Welt überwunden ist, dann hat die natio nalsozialistische Revolution aesiegt zum Segen unserer Zeit, zum Segen unserer Kinder und Kindeskinder." Einleitend dankte der Reichsleiter der Stadt Lemgo Unter nicht endenwollenden Jubelrufen schloß Alfred Rosenberg seine Rede, die in das Sieg-Heil auf Führer und Vaterland ausklang. Nach dem Gesang der Nationalhymnen begab sich der Reichsleiter zum Rathaus, wo sich inzwischen nach Beendi gung der übrigen Großkundgebungen in Lippe die einzel nen Redner und Ehrengäste eingefunden hatten, um dem Fackelzug der Abordnungen der Partei und ihrer Glie derungen aus dem ganzen Lipper Land beizuwohnen. Den Abschluß des Tages bildete ein Kameradschaftsabend, der die alten Kampfgenossen für mehrere Stunden vereinte.