 Konferenz für Nauschgiftbekämpfung in Hamburg. Hamburg, 7. August. Am Sonnabend begann in der Ernst-Merck-Halle in Hamburg im Rahmen der Guttempler- Tagung die Konferenz für Rauschgift be kämpfung, an der allein von der Partei und ihren Gliederungen rund 200 Vertreter, Generalarzt Dr. Mey er als Vertreter des Reichskriegsministers und zahlreiche Ver treter von Behörden aus dem ganzen Reich teilnahmen. Nach Begrüßungsansprachen sprach Dr. von Leers über „Die volkswirtschaftliche Bedeutung der Alkoholfrage in Vergangenheit und Gegenwart". Er führte u. a. aus, die wirtschaftlichen Schädigungen, die der Alkohol in einem Volk anrichte, träfen sowohl die produzierenden Menschen, wie sie das Sozialprodukt des Volkes verminderten. Der Alkoholiker sei in jedem Falle dem Gesamtvolk gegenüber durch eigenes Verschulden Leistungen schuldig geblieben. Die Wirkung des Alkohols auf das Erbgut behandelte Gauamtsleiter Schneider. Er betonte die Notwendigkeit der Rauschgiftbekämpfung unter dem Gesichtspunkt, daß dem Alkohol unrettbar verfallene Menschen vom Gesetz zur Ver hütung erbkranken Nachwuchses 'ersaßt würden. Dr. Glaest erklärte im einzelnen die Methoden der Ent haltsamkeitsfllrsorge an Alkoholkranken. Die Hamburgische Landesregierung empfing am Sonn abend die Mitglieder der Ordensleitung und die Gauwarte des deutschen Gutkemplerordens, wobei Regierender Bür germeister Krogmann die Gäste begrüßte.