 Die englische Presse zur Parlamentseröffnung. London, 4. November. Die Eröffnung des Parlaments durch König Eduard VIII. wird von der gesamten Morgen- Presse in Leitaufsätzen besprochen. Die Times unterstreicht dabei die erfreuliche Tatsache; daß in der gestrigen Parlamentssitzung in vielen Punkten der Innenpolitik eine Uebereinstimmung zwischen der Re gierung und der Opposition zutage getreten sei. Daily Mail hebt besonders den Entschluß des Königs hervor, im nächsten Jahre Indien zu besuchen. D?e ganze Welt werde dadurch an die Tatsache erinnert, daß der König von England gleichzeitig auch das Haupt eines riesigen Staatenbundes sei. Der oppositionelle Daily Herald bedauert, daß die Rede des Königs nicht ein einziges Mal einen Hinweis auf die noch bestehende Erwerbslosigkeit enthalten habe. In außen politischer Hinsicht suche man verzweifelt nach einem Vor schlag, durch den mit einiger Aussicht die Kriegsgefahr ge bannt werden könnte.