 Abschluß des 3. Reichsführerlagers der HJ. Weimar, 2. Juni. Am Vormittag des letzten Tages des Reichsfllhrerlagers der HJ. hielten in der Weimarhalle Stabsfllhrer Lauterbacher, Hauptbannführer Läp pert, Chef des Presse- und Propagandaamtes, und Haupt bannführer Stadler, Chef des Grenz- und Auslands amtes der Reichsjugendführung, Fachreferate über ihre Ar beitsgebiete vor dem Führerkorps. Am Nachmittag sprach der Architekt der Weimarer Par-" teibauten, Prof. Gie s l ex-Sonthofen, übev deutsch-ger manisches Bauen.