 Japan über die Internationale Niederlassung in Schanghai. Schanghai, li. April. In denVerhandlungen zurErweckerung des japanischen Einflusses in der Internationalen Niederlas sung von Schanghai hat der japanische Generalkonsul am Mittwoch dem Generalsekretär des Stadtrats eine neue N o t e überreicht, die sich im großen und ganzen mit der Stellung nahme des Stadtrats zu den japanischen Forderungen ein verstanden erklärt. Die Japaner geben sich vor allem mit den Zusagen über die Heranziehung des jetzigen lapamlscyen Vertreters im Generalsekretariat zu den Gipungen, in denen japanische Belange behandelt werden, zufrieden und stellen ihre Forderung nach einem besonderen japanischen General sekretär zurück. , , Die neue japanische Note verlangt un einzelnen beschleu nigte Einsetzung eines japanischen stellvertretenden Pollzer kommissars und besonderer Kommissare für die Bezirks Hongkiu und Jangtsepu, Auffüllung der den Japanern vorbehaltenen Stellen in der Polizei der Internationalen Niederlassung und Unterstellung der Polizeistationen Hong kiu und Jangtsepu unter japanische Verwaltung. Die Note erkennt an, daß die Durchführung der Refor men sich im Tempo dem äußerst langsamen Ruckstrom der Bevölkerung anpassen muß unter gleichzeitiger Berücksichti gung der Finanzlage des Stadtrats, die durch die Wirren erheblich angespannt ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 