 Haben sie es endlich gemerkt? Bukarest, 14. Februar. Wie das Blatt Poruuea Brem Ii berichtet, richtete eine Gruppe jüdischer In teilek t u eller aus Rumänien an alle führenden Juden Rumä niens ein vertrauliches Rundschreiben, in dem diese aufge fordert werden, den rumänischen Staat zu verlassen, und an dere Juden bei der Auswanderung zu unterstützen. Ein weiteres Verbleiben der Juden in den mitteleuropäischen Staaten sei unmöglich geworden. Jüdische Intellektuelle, Angehörige der freien Berufe, hätten keinerlei Möglichkeit mehr zur Betätigung. Das Rundschreiben greift die jüdischen Industriellen und Großkaufleute heftig an, die, da sie nach wie vor gut verdienten, nicht daran dächten, ihre Stellungen zu räumen. Es handele sich dabei aber, stellt das Rundschreiben fest, nur um eine Minderheit der jüdischen Vevölkerung Rumäniens, aus die keine Rücksicht genommen werden könne.