 Nach dem Abbruch der Beziehungen Uruguays zu Madrid. Montevideo, 23. September. Die uruguayische Negierung hat das uruguayische Gesandtschaftspersonal in Madrid an gewiesen, die Gesandtschaft zu schließen und sofort das spanische Hoheitsgebiet Zu verlassen. Die spanische Gesandt schaft in Montevideo ist zurzeit unbesetzt, da der Geschäfts träger und der Generalkonsul vor kurzem von der Madrider Regierung wegen Sympathisierens mit der Militärerhebung ihres Amtes enthoben worden sind. In ganz Uruguay herrscht große Empörung über die Er schießung der drei Schwestern Dolores, Consuela und Maria Aguiar durch rote Miliz. Die Zeitungen schreiben, daß Uruguay jede Achtung vor der Madrider Regierung ver-> loren habe. Als ein weiterer Grund für den Abbruch der diploma tischen Beziehungen wird eine schwere Verletzung des uru guayischen Hoheitszeichens in Madrid bekanntgegeben. Rote Milizsoldaten hatten das Haus der „Associacion Civil del Uruguay", an dem das uruguayische Konsulatsschild und die uruguayische Flagge befestigt waren, durchsucht und dabei das Schild und die Flagge heruntergerissen. Buenos Aires, 22. September. Wie aus Montevideo gemeldet wird, hat die argentinische Gesandtschaft in Ma drid den Schutz der uruguayischen Staatsangehörigen und deren Interessen übernommen.