 Forschungsabteilmtg „Judenfrage" des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands eröffnet. München, 19. November. Am Donnerstag wurde in der Aula der Universität München die „Forschungsabteilung „Judenfrage" des Neichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands" feierlich eröffnet. Der wissenschaftliche Leiter der neuen Forschungsabteilung, Präsident der Bayerischen Akademie der Wissenschaften, Professor Karl Alexander von Müller, begrüßte die Ehrengäste. Zu ihrem Empfang war ein Ehrenspalier des Studentenbundes an getreten. Unter Musikklängen wurde der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, in den Saal geleitet, hinter ihm die anderen Ehrengäste und der Lehrkörper der Universität in Amtstracht. Professor Karl Alexander von Müller begrüßte als Ehrengäste den Stellvertreter des Führers, den Ministerpräsi denten Siebert, als Vertreter des Reichsstatthalters General Ritter von Epp den Staatssekretär Hofmann, den Minister präsidenten von Braunschweig, Klagges, sowie Vertreter Zahlreicher wissenschaftlicher Institute und Universitäten, darunter die Rektoren zahlreicher Universitäten sowie viele Persönlichkeiten aus der Bewegung und denn deutschen Kunstleben. In seiner Rede schilderte Professor von Müller die Welt krise der Gegenwart, die Lage des deutchen Volkes in ihrer Mitte und die Bedeutung der Judenfrage in dreser Krise. Die neue Abteilung des Reichsinstituts solle eine Waffen stätte für den Kampf der Geister in einer seiner wichtigsten Schlachten einrichten und in strenger wissenschaftlicher Zucht einen jungen Stab von Kämpfern für ihn heranbilden. Er dankte weiter dem Präsidenten und» Schöpfer des Reichsinstituts, Professor Walter Frank, für die Bildung dieser Abteilung und sprach die Hoffnung aus, daß es mög lich seiu werde, dank der Unterstützung der Bewegung und des Staates hier in München eine eigene große ergänzende Fachbücherei für die Judenfrage ins Leben zu rufen. Mit Stolz erlebe die deutsche Wissenschaft, daß auch sie jetzt vom Führer wieder aufgerufen sei in dem großen Kampf um die Freiheit und die Ehre und Zukunft unseres Volkes. -Ein Nierjahresplan der Leistung sei auch der Wissenschaft gesetzt, und diese werde sich mit allen Kräften bemühen, ihn zu er füllen. Auch über der neuen Forschungsabteilung stehe als Losung ein Wort, das der Führer uns allen zu neuem Leben erweckt hat: Deutschland. Begeisterter Beifall folgte dieser Ansprache. Darauf überbrachte der Chef des Wissenschaftsamtes im Reichserziehungsministerium, Ministerialdirektor Professor Dr. Bahlen, die Grüße des Neichswissenschaftsministers R u st, der der Forschungsarbeit des Reichsinstituts für Ge schichte des neuen Deutschlands im allgemeinen und den wissenschaftlich und politisch gleich wichtigen Arbeiten der Forschungsabteilung „Judenfrage" im besonderen vollen Erfolg wünschte und ihr jede nur mögliche Förderung ver sprach. Im Mittelpunkt der Feier stand die Rede des Präsi denten des Reichsinstituts,