 Glückwünsche der slowakischen Luftwaffe. Preßburg, 3. März. Der Chef der slowakischen Luft waffenmission, Oberstleutnant Pilfousek, hat anläßlich des Erinnerungstages der deutschen Luftwaffe ein Tele gramm an den Chef der deutschen Luftwaffenmission in der Slowakei, Oberst Krüger, gerichtet, in dem er der treuen Waffenbrüderschaft zwischen der deutschen und der slowakischen Luftwaffe gedenkt und seiner Ueberzeugungug von dem endgültigen Siege der deutschen Luftwaffe Aus druck verleiht. Der Chef der deutschen Luftwaffenmission hat für diese Begrllßungsdepesche telegraphisch gedankt.