 Grauenhafte Zustände in USA. New Jork, 5. Mai. In Philadelphia führte die schon seit Wochen andauernde Untersuchung der grauen haften „Geschäftsmethoden" einer organisierten Bande von sogenannten Versicherun g s m ö r d e r n, denen nach vorsichtigen Schätzungen der Staatsanwaltschaft hundert Menschenleben zum Opfer fielen, zur Verhaftung eines Mannes, der beschuldigt wird, im Juli 1934 einen gewissen Rafael Caruso ertränkt zu haben. Die Zahl der Ver hafteten ist hiermit auf 17 gestiegen. Einer der bereits schuldig befundenen Rädelsführer namens Petrillo legte unter dem Namen Herman Caruso die Versicherungspolice zur Einlösung vor, die eben so wie Viele andere ausbezahlt wurde. Aus den bisherigen Aussagen geht hervor, daß die meisten Opfer vergiftet wurden; andere wurden durch Automobile überfahren, wieder andere erschlagen. Der Lieferung des Giftes verdächtig ist der jüdische Avzt Perlman. Die in der Außenpolitik so sensationswütigen amerikani schen Blätter schenken diesem in der Kriminalgeschichte Wohl sehr seltenen Fall bezeichnenderweise nur geringe Beachtung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 