 In Kufstein. Knfstcin> 10. Mai. Um 10.50 Uhr traf der Sonderzug des Führes nach seiner Fahrt durch das reich beflaggte Untcrinntal, dessen Bevölkerung überall auf den in ein prächtiges Festkleid gehüllten Bahnhöfen angetreten war und dem Führer begeistert Zujubelte, in dem ebenfalls über und über geschmückten Kufstein ein. Während des kurzen, dem Maschinenwechel dienenden Aufenthalts wurde der Führer, der sich am Fenster seines Wagens Zeigte, von der Bevölkerung mit endlosem Jubel begrüßt. Mit sichtlicher Freude nahm der Führer die Huldigungen der Volksgenossen entgegen und wurde nicht müde, immer wieder Männern, Frauen und Kindern die Hand zu drücken. Nach wenigen Minuten setzte der Führerzug unter den ausbrausenden Heilrusen der Kussteiner die Fahrt fort.