 Der Dollar rollt. Washington, 15. Dezember. Das Programm der Ver einigten Staaten von Amerika zur Förderung des Handels verkehrs mit Latein-Amerika sieht, wie Associated Preß be richtet, als ersten Schritt die Verdoppelung des Betriebs kapitals der USA.-Ausfuhr- und Einfuhrbank für Anleihe- Zwecke vor. Das ursprüngliche Betriebskapital der Bank be trug 21 Millionen Dollar. Die Ausfuhrbank gab bereits bekannt, daß sie 19 Mil lionen Dollar als Darlehen an die International Telephone Telegraph Co. für Betriebserweiterungen in Brasilien, Argentinien, Chile und Peru gewährt habe.