 Tschammer an das Olympische Komitee Österreichs. Berlin, 29. Juli. Der Reichssportführer hat an das österreichische Olympische Komitee nachstehendes Telegramm gerichtet: „Wenn das deutsche Sportvolk mit einem besonderen inneren Erleben an der Feier in Wien teilnimmt, die der Olympischen Flamme gilt, so dankt es das den Staats männern, die Zwei durch äußere Umstände getrennte Völker, die zusammengehören, nun wieder freundschaftlich zusammengeführt haben. Möge das Feuer, das, von klassischer Stätte menschlicher Kultur kommend, die beiden Brudervölker verbindet, tief in die Herzen die Erkenntnis einbrennen, daß diese Verbindung nie wieder abreißen sollte. gez. von Tschammer und Osten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 