 Die tschechische Irreführung der Weltmeinung. Prag.. 3. September. Die sudetendeutsche Rundschau schreibt zur gegenwärtigen Lage: „Die sogenannte tschechische öffentliche Meinung stand bis vor wenigen Tagen völlig unter dem Druck einer Presse propaganda, die mit allen Mitteln bemüht war. den Teufel eines neuen Weltbrandes an die Wand zu malen. Blättert man die tschechische Presse und ihre deutschgeschriebenen An hängsel durch, so muß man den Eindruck erhalten, als ob eher heilte als morgen die Flamme eines neuen Weltkrieges aus dem Gebäude Europas schlagen müßte „Solcher vom Zaun gebrochenen Sensationen gibt es jeden Tag neue. Als eine solche Sensation meldete man den von der Prager Regierung noch gar nicht offiziell vor gelegten „N euen Pia n"' und malte ihn in den rosigsten Zukunftsfarben aus. Wir kennen diese Methoden der üppig verstreuten Vorschußlorbeeren. Wir haben sie zur Genüge vor dem 18. Februar 1937 vor der Veröffentlichung des „Nationalitätenstatuts" und noch einige Male öfter kennen gelernt". Die „Rundschau" weist dann darauf hin, das von dem sogenannten „Neuen Plan" inhaltlich nichts bekannt sei, dagegen sei ein einzelnes Schlagwort, das durchgesickert sei und das jetzt in der Deffentlichkeit umgehe: Das Wort K a n t o n a l s y st e m. Die „Rundschau" deutet die Befürchtung an, daß es sich bei der Kolportage dieses Schlagwortes ohne die gleichzei tige inhaltliche Umschreibung um eine irreführende Raffi nesse handeln könnte. Da dieses Kantonalsystem nicht be schrieben worden sei, müßte der Unbefangene dazu neigen, an Kantone nach Schweizer Muster zu denken. Hingegen, so stellt die „Rundschau" fest, besage das Wort an sich noch gar nichts und sei möglicherweise nur als Lockwort Von den betreffenden Stellen gewählt worden, um die Sudeten deutschen vor der Welt angeblich ins Unrecht zu setzen, falls bei dem sogenannten „Neuen Plan" auch wieder nichts Ge scheites. herauskomme. Die „Rundschau" stellt weiter fest: „Wir Sudetendent schen haben die Nerven nicht verloren, als es um Sein oder Nichtsein unserer Bewegung ging; wir gedenken, unsere be kannt guten Nerven auch nicht zu verlieren, wenn man uns fälschlich und fälschend die Last der Verantwortung für den Frieden Europas aufzubürden versucht. „Wo in Wahrheit die Verantwortung dafür liegt, daß das sudetendeutsche Problem zu einem Weltfriedensproblem wurde, ist für uns eindeutig klar: Bei jenen, die die Exi stenz einer Millionen starken Volksgruppe im tschecho slowakischen Staate einfach nicht zur Kenntnis nehmen wollten, als das Nationalitätenproblem der Tschecho-Slo wakei noch kein Weltfriedensproblem war. „Konrad Henlein und die von ihm beauftragte Verhand lungsdelegation der Sudetendeutschen Partei wissen, daß was ganze Sudetendeutschtum in seinem ruhigen Vertrauen ab zuwarten bereit ist, welche Entscheidungen fallen werden. Weder Panikmacker noch Sensationsgerüchte werden uns ab kalben könnm, mit all d.r notwendigen Entschiedenheit den Weg weiterzugehen, den uns das Gefühl, unser gutes deut sches Recht weift."