 Abschiedsesseu für Dr. Papee. Danzig, 29. Dezember. Die Danziger Regierung gab im Rathaus ein Abschiedsessen fiir den als Gesandten nach Prag versetzten diplomatischen Vertreter der Republik Polen in Danzig, Minister Dr. Papee, und seine Gattin. An dein Essen nahmen außer dem Präsidenten des Senats, Greiser, u. a. der deutsche Generalkonsul und der Doyen des Konsularkorps teil. Senatspräsident Greiser richtete an Minister Papes einige Abschiedsworte, in denen er in besonders freundschaft licher Weise die Zusammenarbeit mit ihm und die Ver dienste Papees um die Verständigung zwischen dem deut schen und dem polnischen Volk würdigte. Der Senatspräsi dent überreichte dem diplomatischen Vertreter der Republik Polen im Namen des Senats eine Altdanziger Kogge. Der neue diplomatische Vertreter Polens in Danzig, Chodacki, wird seine Tätigkeit am 1. Januar aufnehmen. Die im Zusammenhang mit dem Genfer Auftrag der polnischen Negierung vor Weihnachten eröffneten Tanzig polnischen Besprechungen sind am Dienstag wieder aufge nommen worden.