 Dr. Malan: „Nicht einen Tropfen Blut für Englands Krieg!" Amsterdam, 19. Oktober. Daß es in Südafrika nicht nur Männer wie General Smuts gibt, die die Union an den englischen Kriegswagen anhängen, sondern auch solche, die hinter das Spiel blicken, das England mit der Südafrika nischen Union zu spielen versucht, geht aus den Ausführun gen hervor, die der Führer der Nationalistischen Opposition Südafrikas, Dr. Malan, in einer Rede im Volksrat ge macht hat. Dr. Malan, der in diesen Gedankengängen ganz auf der Seite des von Smuts gestürzten früheren Ministerpräsi denten General Hertzog steht, sagte dabei: „Jetzt kommt General Smuts zur Behauptung, Deutsch land habe die Absicht, die ganze Welt zu beherrschen. Dabei geht es um Propaganda, wie wir sie auch im Weltkrieg ge kannt haben. Ich frage: Ist das deutsche Auftreten nicht immer von zwei Gedanken beherrscht gewesen, U wiederher zustellen, was mit dem Frieden von! 1919 geraubt wurde, und 2. alle in einem Reich zu vereinigen, die zum deutschen Volke gehören und die die deutsche Sprache sprechen? Für einen Afrikaner ist das kein Gedanke, der abzulehnen ist. Dieser Wunsch ist natürlich. „Unter diesen Umständen, nns zn bitten, unser Blut für Danzig und den Korridor zu opfern, ist zu viel von Süd-