 Die ernste Lage in Indien«. Amsterdam, 3. November. Der Manchester Guardian befaßt sich in einem Leitartikel voller Sorge mit der Lage in Indien. Er 'schreibt, daß in Indien eine ernste Lage entstanden sei, die sehr viel mehr Aufmerksamkeit verdiene.- als ihr tatsächlich in England zugewendet werde. Daß eine solche Krise gerade am Beginn eines Krieges habe entstehen können, sei ein trauriges Zeichen für die Staatsmanns kunst in beiden Ländern. Man müsse sich fragen, ob die Ruhe beim Auftakt der Feindseligkeiten nicht die Illusion hervorgerufen habe, daß alles nicht so schlimm sei wie es ge schienen habe. Das Blatt stellt dann sachlich fest, daß sich die britische Regierung bisher den indischen Forderungen ge genüber noch wenig entgegenkommend gezeigt habe. Es wäre ein schwerer Schlag für das englische Volk, wenn es der Regierung nicht gelingen sollte, den Zu sammenbruch eines ordnungsgemäßen Fortschrittes in Indien abzuwenden.