 Die französischen Kriegsmateriallieferungen. Sevilla, 30. Januar. General Queipo de Llano gab eine neue Aufstellung des Kriegsmaterials bekannt, das die Bolschewisten vom 27. Dezember bis zur Neubildung des französischen Kabinetts aus Frankreich bezogen haben: 160 Autofahrgestelle, 180 Lastwagen, 334 Motorräder, 53 Eifenbahnwaggons mit Kriegsmaterial, 15 Waggons Material für die Luftwaffe, 3 Waggons Kriegsmaterial unbekannter Art, 11 verschlossene Waggons, wahrscheinlich mit Geschüßmaterial, 30 Waggons mit verschiedenen Maschi nenteilen, 1 Waggon Telephonmaterial. 5 Tonnen Alumi-' nium, 2 Lastautos mit chemischen Produkten, 2 Lastautos mit Gasmasken und 2000 Liter Giftkampfstofse sowie 60 000 Liter Benzin.