 Bouhlex über „Die Aufgaben der Kanzlei des Führers". Berlin, 27. Februar. In einer Sondervortragsreihe des Seminars für die Deutsche Arbeitsfront der Deutschen Hochschule für Politik sprach am Freitag abend Reichsleiter Bouhler über die Aufgaben der Kanzlei des Führers, deren Chef er ist, und die der Parteiamtlichen Prüfungs kommission zum Schutze des nationalsozialistischen Schrift tums. Er legte einleitend dar, welche unvorstellbare Last Adolf Hitler auf seine Schultern nahm, als er am 30. Ja nuar 1933 Führer der Nation wurde. Es lag auf der Hand, daß der Führer nach der siegreichen Erhebung von vielen Dingen, mit denen er sich bis dahn intensiv beschäf tigt hatte, nun mit Rücksicht auf seine neuen Verpflichtun gen entlastet werden mußte. Er berief alsbald Rudolf Heß zu seinem Stellvertreter in der Führung der Bewegung, so daß er sich nunmehr darauf beschränken konnte, in großen Zügen Richtlinien für die Partei und ihre Gliederungen zu geben. Dennoch wurden an den Führer persönlich in zunehmen dem Maße Parteiangelegenheiten herangetragen, die seine eigene Entscheidung nach objektiver Prüfung des einzelnen Falles erforderten. Deshalb verfügte der Führer im Herbst 1934 die Einrichtung einer eigenen Parteistelle in Berlin im Rahmen seines Stabes, die neben der Reichskanzlei und der Präsidialkanzlei sozusagen als das Staatssekretariat des Führers für Parteiangelegenheiten wirken sollte. Man ging im Verlauf der praktischen Arbeit bald dazu über, diesen Weg allen Volksgenossen zu öffnen. Dem Chef der Kanzlei des Führers wurde auch die außerdem noch be stehende Privatkanzlei Adolf Hitlers unterstellt. Reichsleiter Bouhler gab dann einen Ueberblick über die Arbeit der Kanzlei des Führers. Es sei in vielen Fällen möglich, ausgleichend und vermittelnd einzu greifen und Volksgenossen aus verwickelten und schwierigen Situationen herauszuhelfen. Dabei dürfe man jedoch nie mals übersehen, daß gewisse Gebiete wie z. B. die Unter stützungssätze einer gesetzlichen Regelung unterlägen, deren Abänderung Ungerechtigkeiten anderen Volksgenossen ge genüber bedeuten würde. Es sei überhaupt allgemein zweck los, sich an die Kanzlei des Führers zu wenden, ehe nicht alle in Frage kommenden zuständigen Instanzen ihre Ent scheidung gefällt hätten. Wenn man von jenen absehe, die ohne jeden triftigen Grund Vorteile für sich herauszuschla» gen suchten, so spreche aus den Zuschriften aller, die sich mit ihren Sorgen und Nöten an den Führer wenden zu können glaubten, nichts anderes als grenzenloses Vertrauen. Es sei allerdings mehr als naiv zu glauben, daß sich der Führer mit jedem Einzelschicksal persönlich befassen könnte. Wenn jeder auch „nur fünf Minuten" mit ihm sprechen wollte, so würde, wie Reichsleiter Bouhler unter allgemeiner Heiterkeit ausführte, der Führer siebenhundert Jahre brauchen, um Tag und Nacht nichts weiter zu tun, als die 70 Millionen Volksgenossen je fünf Minuten anzuhören. - Von dem Umfang der Arbeiten der Kanzlei, die sich in ein Verwaltungsamt, ein Parteipolitisches Amt, ein Sozial amt und ein Amt für Gnadensachen gliedert, zeugen fol gende Zahlen: Es gehen in der Kanzlei des Führers ein schließlich der Privatkanzlei täglich normalerweise mehr als tausend, bei besonderen Anlässen mehr als zweitausend Schreiben ein. Die tägliche Besucherzahl schwankt zwischen 125 und 150. Einen breiten Raum widmete Reichsleiter Bouhler den Arbeiten des Amtes für Gnadensachen, wobei er hervorhob, daß es als abwegig und völlig zwecklos bezeichnet werden müsse, wenn jeder, der rechtskräftig verurteilt worden sei, ein Gnadengesuch an den Führer richte. Nur außergewöhn liche Umstände und besonders begründete Gesuche hätten Aussicht auf Erfolg. Im zweiten Teil seiner Ausführungen gab Reichsleiter Bouhler einen Ueberblick über Wesen und Arbeiten der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des nationalsozialistischen Schrifttums. Diese Stelle ist im April 1934 ins Leben gerufen worden, vornehmlich deshalb, weil sich nach der Machtübernahme eine durchaus uner wünschte Buchproduktion ergab. Es sei zunächst Aufgabe der Prüfungskommission gewesen, den schlimmsten Nebel-" ständen abzuhelfen. Bouhler zeigte dann das außerordent lich bedeutende und große Aufgabengebiet der Kommission auf, ihre bibliographischen Arbeiten, die von unschätzbarer Bedeutung für das planmäßige Studium des National sozialismus und für Schulung, Erziehung und Forschung geworden seien, die Erfassung der früheren und der jetzigen Reden des Führers und aller seiner Mitarbeiter und vieles andere.