 Zwei Jahre neues Brasilien. Rio de Janeiro, 11. November. Ter zweite Jahrestag der Gründung des neuen Brasilien wurde in Rio de Ja neiro durch die feierliche Eröffnung einer Konferenz der Staatsoberhäupter sämtlicher Gliedstaaten unter dem Vor sitz des Präsidenten Vargas begangen. Präsident Var gas legte der Konferenz einen ausführlichen Rechenschafts bericht über die Aufbauarbeit des neuen Staates vor, der abschloß mit einem Programm für die weitere wirtschaftliche Stärkung Brasiliens. In einer abends über alle brasilia nischen Sender verbreiteten des Innenministers Cam pos wurde Präsident Vargas als Führer und Einiger des brasilianischen Volkes gefeiert.