 Auslaudsprcssechcs Dr. Hanfstaengl 56 Jahre alt. Berlin, 16. Februar. Dr. Ernst Hanfstaengl, der Auslandspressechef der NSDAP., feiert am 11. Februar seinen 50. Geburtstag. Er entstammt einer alten bayeri schen Familie, die ihren Ursprung in Bayern bis auf das Jahre 1350 zurückführt. Sein Vater war der Begründer des bekannten deutschen Kunstverlages Hanfstaengl in München. Dr. Ernst Hanfstaengl absolvierte seine Studien zeit meist an ausländischen Hochschulen. Im Anschluß an die Teilnahme an den Münchener Novemberereignissen 1923 ging er mit anderen Mitkämpfern nach Oesterreich in die Verbannung. Nach seiner Rückkehr im Jahre 1924 setzte er seine Studien im In- und Ausland fort, deren Ergebnis er 1930 in dem Werk „Von Marlborough bis Mirabeau" niederlegte. Dr. Hanfstaengl ist auch als Komponist be liebter Märsche hervorgetreten, von denen der Marsch „Deutscher Föhn" besonders bekannt geworden ist. Nach der Machtübernahme ist es ihm als Auslandspresse chef der NSDAP, dank seiner zahlreichen ausländischen Be ziehungen in erfolgreicher Weise gelungen, aufklärend für das Dritte Reich zu wirken und dem nationalsozialistischen Deutschland neue und aufrichtige Freunde zuzuführen. Dem alten und erfolgreichen Kämpfer der Bewegung, dem feinsinnigen Künstler gelten am heutigen Tage die Sympathien seiner zahlreichen Freunde im In- und Aus land.