 Aegyptische Spende für das Winterhilfswerk. Berlin, 10. Jainuar. Die Aegyptische Handelskammer für Deutschland in Berlin konnte vor einigen Wochen als Ergebnis ihrer Aufklärung über die segensreiche Tätigkeit des Winterhilfswerks eine Spende von 5000 kg Datteln sei tens der ägyptischen Firma „United Fruit Packing and Can ning Factories of Egypt" melden. Gleichzeitig erklärte sich Senator Hamid Abdel Abaca Bey im Namen seiner Firma „Union des> Exportateurs des fruits"-Kairo bereit, 15 500 kg Mandarinen für das Win terhilfswerk 1937/38 nach Deutschland zu verschiffen. Beide Sendungen sind inzwischen in Hamburg von der Zweigstelle der Auslandsorganisation der NSDAP, über nommen und zur Verteilung an notleidende Volksgenossen an den Gau Berlin der NSDAP, weitergeleitet worden, wo sie dieser Tage eintreffen werden. Es ist außerordentlich erfreulich, daß es gelang, wieder Freunde des neuen Deutschland zu gewinnen, die ihre Sympathien nicht nur durch Worte, sondern auch durch die Tat beweisen.