 Der lnternationale Gartenbaukongretz« Berlin, 12. August» Im Plenarsaal von Kroll am Königsplatz wurde am Freitagvormittag der XII. Inter nationale Gartenbaukongreß Berlin 1938, an dem 51 Staa ten der Welt beteiligt sind, von dem Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft, Darre, feierlich eröffnet. Vor der Krolloper wehten an hohen Masten die Fahnen der 51 an dem Kongreß beteiligten Nationen. Ein breites Band mit dem Titel „XII. Internationaler Gartenbaukon greß Berlin" zieht sich, eingerahmt von Lorbeerschmuck, über die ganze Breite des Einganges zum Krollhaus. Entspre chend der Veranstaltung gleichen die gesamten Räume der Krolloper einem Blumenhain. Im Gegensatz dazu ist der Schmuck des Plenarsaales schlicht, aber wirkungsvoll gehalten. Die große Stirnwand hinter dem Präsidium ist verdeckt von den Fahnen der 51 am Gartenbaukongreß teilnehmenden Nationen. Von die sem malerischen Hintergrund hebt sich wirkungsvoll das Wahrzeichen des Internationalen Gartenbaukongresses, eine riesige goldene Rose, ab. Neben den mehr als 209 Delegierten und den übrigen Kongreßteilnehmern war zu der Eröffnung eine große Zahl von Ehrengästen erschienen. So sah man Vertreter des Diplomatischen Korps, ferner Reichsminister Lam mers und Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, der Stadt Berlin, der Partei, der Wehrmacht und des Auswär tigen Amtes. Vertreten waren außerdem sämtliche Orga nisationen des deutschen Gartenbaus, eine große Reihe wissenschaftlicher Institute und deutscher Hochschulen. Auf dem Präsidium hatten die Mitglieder des Internationalen Komitees Platz genommen. Die Eröffnung wurde eingeleitet mit der Egmont- Ouverture, worauf der Reichsfachwart Gartenbau, Boettner, der Geschäftsführende Präsident des Kongresses, die Teil nehmer begrüßte. Er betonte, der deutsche Gartenbau danke dem Rejchs bauernführer und Reichsminister Darre dafür, daß er diesen Kongreß in so großzügiger Form aufgezogen habe. Dem Gartenbau sei Gelegenheit gegeben worden, alle seine wichtigen Aufgaben vor diesem internationalen Gremium zu behandeln. Der 12. Internationale Gartenbaukongreß solle die in Rom im Jabre 1935 begonnenen Arbeiten fortsetzen, abrunden und ergänzen. „Ich darf sagen, daß alle Vorbereitungen so getroffen sind, daß dieser Kongreß zu einem hohen wissenschaftlichen, fachlichen und wirtschaftlichen Ergebnis geführt werden kann." Im Namen des Internationalen Agrarinstituts in Rom sprach dessen Vizepräsident, Dr. Vau Rijn, den Dank für die Einladung zu dem Kongreß aus. Er machte davon Mit teilung, daß das Institut seit kurzem eine Gartenbauabtei lung gestiftet habe. „Mit der großen Entwicklung des Gartenbaues und nach dem man die große Bedeutung der Vitamine für die Ge sundheit des Menschen erkannt hat, ist es notwendig ge worden, diese Arbeiten zu erweitern. Zu dem gleichen Zweck hat das Institut ein ständiges Gartenbaukomitee ge gründet, in dem Vertreter von den internationalen Ver bänden, die sich mit den technischen, ökonomischen und kom merziellen Interessen des Gartenbaues beschäftigen, Sitz und Stimme haben. In dieser Weise hoffen wir, auf die Mit wirkung der ganzen Gartenbauwelt rechnen zu können, um die neue Abteilung des Institutes zur vollen Entfaltung zu bringen." Dr. van Rijn schloß mit den Worten, die der Stellver treter des Führers, Rudolf Heß, auf dem dritten Reichs bauerntag in Goslar sprach: „Es ist unsere feste Ueberzeu gung, daß wirtschaftliche Beziehungen, daß der Handelsaus tausch mit anderen Ländern dem gegenseitigen Verständnis förderlich ist und damit der Erhaltung des Friedens dient, der den gequälten Völkern so bitter notwendig ist." Professor Angelini (Italien), der 1. Vizepräsident des Kongresses und Präsident des Internationalen Ausschusses für Gartenbaukongresse, dankte zunächst dem Führer und Reichskanzler und führte dann ausZ „Wir gehen nun ans Werk für diese internationale Zu sammenkunst im vollen Bewußtsein der Bedeutung, die die Arbeiten zur Verbesserung des Gartenbaues und die damit verbundenen sozialen Interessen in der Weltwirtschaft haben; diese Interessen werden noch erhöht durch die all gemeine Tendenz zur Hebung des Lebensstandards der länd lichen Bevölkerung. „Diese internationale ZusaMmenkunft ist der sprechendste Beweis für die Wichtigkeit, welche alle Länder den Proble men des Gartenbaues und der Notwendigkeit einer inter nationalen Zusammenarbeit beimessen. Die Wissenschaftler und Fachleute der verschiedenen Länder haben Hier Gelegen heit, ihre Arbeiten, Beobachtungen, Methoden darzulegen oder miteinander zu Veraleichen. Aus ihren Besprechungen in den einzelnen Sektionen oder im persönlichen Kontakt -können sie wertvolle Anregungen und Fingerzeige für die Verbesserungen der gartenbaulichen Produktion geben, die für das Wohl der Völker von so großer Bedeutung sind. So begegnen sich hier Wissenschaft und Technik mit den Wirk lichkeiten des praktischen Lebens." Dann ergriff Reichsminister Darre das Wort: „Schon der erste Internationale Gartenbaukongreß 1889 In Paris zeigte, wie'notwendig und fruchtbringend derartige Veranstaltungen für den Berufsstand sind. War auch sein Umfang in personeller und sachlicher Hinsicht noch verhält nismäßig klein, so stieg doch seine Bedeutung von Kongreß zu Kongreß. Heute vereint der Internationale Garten baukongreß das gesamte gartenbauliche Berufs- und Spe zialistentum der Welt. „Auch dieser Kongreß soll, der Ueberlieferung getreu, ben Austausch der wissenschaftlichen Erkenntnisse und der Praktischen Erfahrungen zum Besten des Gartenbaues in allen seinen Zweigen und der Verbraucher in der ganzen Welt fördern. Es gibt wohl kaum ein Gebiet, das so v i e!I -gesta I t i g ist, wie der Gartenbau. Es wurde daher notwendig, die Arbeit dieses Kongresses in 20 Wissenschaft liche Sektionen aufzuteilen. Die von diesen Sektionen auf gestellten Themen fanden in aller Welt so lebhaftes Inter esse, daß mehr als 400 Berichte eingingen. „Ich danke an dieser Stelle allen Berichterstattern, die durch ihre geleistete Arbeit und ihre Anregungen die Grund lage für die Generalberichte und für die Aussprache gege ben haben. Der Gartenbau hat in den letzten Jahren in allen Ländern der Welt mehr und mehr an Bedeutung ge wonnen. „Die Erkenntnisse der Ernährungswissenschaft führten zu einer stärkeren Bevorzugung der Pflanzenkost. Ob st und Gemüse sind heute keine Luxusartikel mehr, son dern erscheinen als regelmäßige Kost auf dem Tisch jedes Volksgenossen. Der erhöhte Bedarf an Gartenbau erzeugnissen stellte an die Gartenbauer der meisten Länder neue Anforderungen. „In Deutschland stieg beispielsweise der Gesamtver brauch an Obst von 1 856 000 t im Jahre 1926 auf mehr als 2 000 000 t im Jahre 1936, an Gemüse von 2 900000 t im Jahre 1926 auf 3 890000 t im Jahre 1936. Die Erzeug nisse des Obst- und Gemüsebaues wurden infolgedessen ein nicht unbedeutender Welthandelsartikel. Während 1929 der Anteil der Gemüse, Obst- und Südfruchtarten an der Welt ausfuhr 1,90 betrug, stieg er 1936 auf 2,18 vH. „Mit der Ausweitung der Produktion an gartenbaulichen Erzeugnissen erschöpft sich aber keineswegs die Bedeutung der Aufwärtsentwicklung im Gartenbau. Denn die Stei gerung der Produktion hat eine ganze Reihe an derer Auswirkungen zur Folge gehabt und Fragen der Ver schiedensten Art in Angriff nehmen und zum Teil ihrer Be antwortung entgegenführen lassen. „Wie wichtig ist zum Beispiel heute die T ran spor t - frage bei diesen leicht verderblichen Erzeugnissen! Welche Aufgaben sind der Konservierungsindustrie und der Kühl technik gestellt! Und welche Aufgaben ergeben sich bei der Verteilung dieser leicht verderblichen Erzeugnisse, um Er zeuger und Verbraucher gleichmäßig zu befriedigen! „Die Frage der Marktordnung bzw. der Marktregelung ist daher heute ein Problem, mit dem sich nahezu alle Staa ten beschäftigen. Ueber die Methoden der Marktordnung und Marktregelung mögen die Meinungen vielleicht noch auseinandergehen, das Prinzip der Marktordnung und Marktregelung als solches hat aber heute allgemeingültige Anerkennung gefunden. „So wichtig die Stellung des Gartenbaues in der Volkswirtschaft auch ist, so darf doch seine kulturelle Bedeutung nicht geringer eingeschätzt werden. Hierzu will ich ein Beispiel aus deutschen Verhältnissen geben. Von 17,5 Millionen Haushaltungen in Deutsch land (ohne Oesterreich) verfügen 5,5 Millionen Haushal tungen über einen Kleingarten. „Diese Kleingärten erfüllen nicht nur den Zweck, den zu sätzlichen Bedarf der Familie an Obst und Gemüse zu decken, sie sind auch Schmuck- und Ziergärten, die mit größter Liebe betreut werden. Außer den Vielen, die durch ihre Arbeit im Kleingarten mit der Scholle verbunden bleiben, haben alle anderen Anteil an dem, was ihnen der Gartenbau zur Verschönerung ihres Lebens schenkt. Wohl nirgends in der Welt sind Feiern ohne Blumenschmuck denkbar; die Blume läßt sich aus dem Leben des Einzelnen nicht wegdenken! „In diesem Zusammenhang will ich auch die Arbeit der Garten- und Landschaftsgestalter würdigen. Eine ihrer vordringlichsten Aufgaben besteht in der Auflocke rung der großen Industriestädte durch Schaffung von Grün gürteln und Grünanlagen. Verantwortungsvoll ist ihre Arbeit bei der Gestaltung der Landschaft, wobei ich hier in Deutschland Ihre Aufmerksamkeit besonders auf den Bau der Reichsautobahnen lenken möchte, die Wohl beispielhaft Technik und Landschaft zu einer Harmonie zu verschmelzen versuchen „Schließlich darf der bevölkerungspolitische Wert des Gartenbaues nicht verkannt werden. Im deut schen Erwerbsgartenbau sind 88 vH. der Betriebe Kleine und kleinste Betriebe; sie werden in der Mehrzahl von Fami lienmitgliedern bewirtschaftet, die 76 VH. der im Gartenbau ständig beschäftigten Personen ausmachen. Daß in solchen Betrieben der Boden, der im Gartenbau an sich intensiv be wirtschaftet wird, besonders liebevoll bearbeitet wird, und darum besonders hohe Erträge liefert, ist leicht einzusehen. „In den kommenden Tagen", so wandte sich Darre an die Tagungsteilnehmer, „werden Sie die wichtigsten, alle Gärtner der Welt angehenden Fragen des Gartenbaues zu beraten haben und sie, hoffe ich, ein gut Stück voranbringen. „Daneben soll Ihnen Gelegenheit geboten werden, den deutschen Gartenbau in seiner Vielgestalt und in seiner Eigenart kennenzulernen. Die deutschen Gartenbauer werden sich freuen, wenn sie auf den vorgesehenen Besichti gungsfahrten und Reisen recht viele ausländische Gäste in ihren Betrieben begrüßen können. Auf diesen Fahrten wer den Sie zudem Gelegenheit haben, die Autobahnen sowie Bauten und andere Einrichtungen des Neuen Reiches zu sehen." Nach einem Hinweis auf die Reich sparten schau in Essen und die Sonderschau „300 Jahre deutscher G a r t e n" in B e r I i n schloß der Minister mit dem Wunsch, daß die Beratungen und Ergebnisse dieses Kongresses die Gartenbauer mit neuen Anregungen für ihre Arbeit in den kommenden Jahren erfüllen möchten. Der Kongreß möge sich dahin auswirken, daß das große Ziel des Gartenbaues, zu seinen Teilen an der Gesundheit und dem Wohle der Menschheit und damit auch des eigenen Volkes mitzuwir ken, erreicht werde. Am Mittag traten die Delegationen und die Kongreß teilnehmer zu den ersten Sektionssitzungen in den Räumen von Kroll zusammen. Am Abend treffen sich die Kongreß mitglieder auf einer Veranstaltung der Hauptvereinigung der deutschen Gartenbauwirtschaft.