 Durcansky räumt mit böswilligen Lügen auf. Preßburg, 29. Dezember. Der 'slowakische Minister des Auswärtigen und des Innern, Dr. Durcansky, ge währte einem Vertreter der Agramer Horvatska Straza eine Unterredung, in der er sich in klarer Weise zu gewissen internationalen Diskussionen über die Slowakei äußerte. Der Agramer Schriftleiter stellte die Frage, ob die auch in Jugoslawien vielfach verbreitete Auffassung, daß die Selbständigkeit dem slowakischen Volk aufge zwungen worden sei, auf Richtigkeit beruhe. Daß diese Frage überhaupt gestellt werde, antwortete der Minister, sei nur die Folge einer böswilligen Propaganda. Jeder, der die Geschichte des slowakischen Volkes kenne, wisse um seinen unaufhörlichen Freiheitskampf. Der slowakische Minister äußert sich weiter zu einem Hinweis auf den angeblichen Verrat des Slaven tums durch die slowakische Regierung. Wen sollte die Slowakei verraten haben? Die Tschechen, die ihr den Slowaken gegebenes Wort nicht einhielten, oder die Po I en, die in einer schwierigen Lage der Slowakei über diese her fielen und ihr Gebiete entrissen? Die slowakische Republik wolle und dürfe um ihrer Existenz willen keine Großmachts politik betreiben. Panslawismus würde die Slowakei aber in eine solche hineintreiben. Damit habe sie, so schloß Mini ster Durcansky, nach seiner Ansicht mehr für das Slaven tum getan, ols sie durch irgend eine andere Politik der Irre alitäten erreichen könnte.