 Volksschädling hingerichtet. Hamm, 17. Januar. Die Justizpressestelle des Oberlan desgerichts Hamm teilt mit: Am 16. Januar ist der am 5. 3. 1907 in Dortmund geborene Kürt Schroeder hin gerichtet worden, der vom Sondergericht in Dortmund am 6. Dezember 1939 auf Grund der Verordnung gegen Volks schädlinge vom 5. 9. 1939 zum Tode und dauernden Ehrver lust verurteilt worden war. Schroeder, ein schwer vorbestrafter Verbrecher, gegen den bereits die Sicherungsverwahrung angeordnet war, hatte nach einem Ausbruch aus der Strafanstalt Zahlreiche Ein brüche unter Ausnutzung der Dunkelheit begangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 