 Neuerliche Uuterhausaussprache über den Rekrutenmangel. London, 17. März. In der Aussprache, die sich an die Rede des Kriegsminister bei Einbringung des Voranschlages für den Armeehaushalt anschloß, erklärte ein Vertreter der Labour Party, daß diese an einer Armee nicht übermäßig interessiert sein könne, die dem einfachen Mann nicht aus reichende Möglichkeiten gebe, höhere Posten zu bekleiden. Der konservative Abgeordnete Amery forderte von der Regierung Aufschluß darüber, ob die internationalen Ver pflichtungen Englands so weit gingen, daß englische Trup pen auch in Mitteleuropa eingesetzt werden müßten und falls ja, ob 5 Divisionen hierfür genügen würden. Sei das aber nicht ausreichend, so müsse die Regierung der Nation auch sagen, daß sie eine allgemeine Aushebung zu erwarten habe. Auch der Regierungsliberale Mabane wollte wissen, ob eine Armee zur Teilnahme an einem kontinentalen Krieg geschaffen werden müsse. Er hielt den Zeitpunkt für ge kommen, eine endgültige Erklärung zu diesem Punkt zu fordern. Der Abgeordnete brachte weiter einen Antrag ein, in dem gesagt wurde, daß die Rekrutierungsschwierig keiten in der Armee auf den Umstand zurückzuführen seien, daß die Dienstbedingungen in keiner richtigen Beziehung zu den militärischen Erfordernissen und zu den zivilen Lebensbedingungen ständen. Nur eine Reform des Armee .systems an Haupt und Gliedern könnte die Lage ändern. Der Finanzsekretär des Kriegsministeriums, Warnender, der für die Regierung antwortete, bezeichnete es als einen Irrtum, daß der Rekrutenmangel einzig und allein auf das jetzt noch bestehende Cardwell-System zurückzuführen sei. Die Frage der Armeeorganisation werde im übrigen ständig von dem Generalstab geprüft, der aus praktisch denkenden Leuten bestehe. Im weiteren Verlauf der Unterhaussitzung wurde der Antrag Mabane abgelehnt.