 Die holländische Presse im Banne der großen Ereignisse. Amsterdam, 18. September. Die Tatsache, daß sich der polnische Feldzug seinem Ende nähert, beherrscht die Titel seiten der holländischen Presse. Die Mitteilung des deutschen Heeresberichtes hierüber wird besonders hervorgehoben, ebenso die Meldungen über das weitere Vordringen der sow -etrussischen Truppen in westlicher Richtung. Stärkste Beachtung findet auch die Erklärung der deut schen und der sowjetrussischen Regierung, daß die Aufgabe der Truppen darin bestehe, Ruhe und Ordnung in Polen wieder herzustellen. Große Sensation rief in Holland die Nachricht von der Torpedierung der „Courageous" hervor. Die Meldung wird, mit Bildern des versenkten Schiffes versehen, an auffallen der Stelle gebracht.