 Nepal: Ueberraschung und Bewunderung. Reval, 9. September. Die Nachricht von dem Eindrin gen deutscher Truppen in Warschau hat in der estländischen Öffentlichkeit sensationell gewirkt. Wenn man auch von der deutschen Armee eine hohe Meinung hatte, so rechnete man doch nicht mit so raschen und gewaltigen Erfolgen gegenüber den polnischen Truppen, deren Kampfwert auch nicht unterschätzt wurde. So spricht Paevaloht von überraschenden Schlägen und blitzschneller Taktik gegen Polen. Die Ereignisse, mit denen die telegraphische Uebermittlung kaum versuchen könne, Schritt zu halten, hätten sich überstürzt. Das Blatt weist dann auf die entscheidende Rolle hin, die die motorisierten deutschen Einheiten und die Luftwaffe gespielt hätten, und betont, daß das Schicksal des westlich der Weichsel gelegenen Teiles von Polen besiegelt sei. Uns Esti weist darauf hin, daß Polen außer seiner Hauptstadt auch seine Rohstoffe und Industriegebiete ver loren habe. Das Blatt' zweifelt daran, daß sich Polen noch einmal zu einem entscheidenden Widerstand aufraffen könne. Wenn aber seine Niederlage besiegelt sei, dann könne Polen vor einem weitgehenden Gesinnungswandel stehen, der nach der an Enttäuschungen reichen ersten Kampfwoche voll kommen begreiflich wäre. Ein solcher psychologischer Um bruch könne weittragende Folgen haben.