 Türkische Sympathien für den syrischen Freiheitskampf. Istanbul, 26. Februar. Angesichts der verwickelten Lage in Syri e n, wo der Kampf der Nationalisten gegen die französische Mandatsmacht immer mehr um sich greift, läßt sich die Istanbuler Zeitung Tan von zuständiger Stelle aus Antiochien dem Sitz der autonomen Hatay-Regierung, melden, daß man auch dort die Entwicklung aufmerksam verfolge. Man ist dort davon überzeugt, daß die Türkei den Ereignissen, die sich in einem ehemals ihr gehörenden Gebiete, nämlich Syrien, abspielten, nicht untätig zuschauen werde. Auch die anderen hiesigen Zeitungen räumen den Vorgängen einen breiten Raum ein und machen aus ihrer Sympathie für den syrisch-arabischen Unabhängigkeits kampf gegen Frankreich kein Hehl. Allerdings bedauert man in der Türkei die innere Zerrissenheit der syrischen Stämme und bringt zum Ausdruck, daß nur Hilfe von außen dem syri schen Unabhängigkeitskampf zum Durchbruch werde ver helfen können. Aus Aleppo wird den türkischen Zeitungen gemeldet, daß die dortige Bevölkerung immer dringender die Be setzung dieses Gebietes durch türkische Truppen und somit die Vereinigung Aleppos mit dem Sandschak Alexandrette unter türkischer Flagge wünsche.