 Das Ausreiselager des Austauschdienstes eröffnet. Neustrelitz, 24. August. Vor ihrer Abreise in 17 Länder hat der Deutsch-Akademische Austauschdienst die 200 deut schen Austauschstudierenden des Jahrgangs 1937/38 und 100 deutsche Austauschlehrer für Frankreich und England in einem Lager zusammengefaßt. Das Lager wurde am Dienstag im Neustrelitzer Schloß in der Fllhrerschule des Hochschulinstituts für Leibes übungen eröffnet. Neben sportlicher Betätigung werden die Teilnehmer durch Vorträge namhafter Persönlichkeiten aus den Ministerien und den Aemtern der Partei auf ihre national- und kulturpolitischen Pflichten während ihres ein jährigen Aufenthalts im Auslande vorbereitet. Staatssekretär Dr. Zschintzsch und SS.-Brigadeführer General a. D. von Massow erinnerten die Schüler und Lehrer an die mit ihrer Auswahl verbundenen Pflichten einer jederzeit einwandfreien Haltung und Lebensführung. Ihre Aufgabe verlange vorurteilslose Einfühlung in das Wesen des Gastvolkes und Arbeit an der eigenen Ausbil dung. Sie setze allerdings die innere Verbundenheit mit den im Auslande lebenden Volksgenossen und mit der Heimat voraus. Der Auslandsstudierende müsse dem aus ländischen Beobachter als junger Deutscher erkennbar wer den, der innerlich gefestigt durch die Schule des neuen Deutschen Reiches gegangen sei als treuer Gefolgsmann des Führers Adolf Hitler.