 Die 2VW Wiener Arbeitskameraden in Potsdam. Berlin, 23. März. Bei strahlendem Frühlingswetter statteten die 20 0 0 Arbeite r g ä st e aus Wien der Soldatenstadt Potsdam einen Besuch ab. Die dielen ge schichtlichen Sehenswürdigkeiten, die unter sachkundiger Führung besichtigt wurden, hinterließen bei den deutsch österreichischen Volksgenossen nachhaltige Eindrücke. Mit sichtlicher Ergriffenheit lauschten sie dem Orgelspiel in der altehrwürdigen Garnisonkirche, wo an der Gruft der beiden preußischen Könige am 21. März 1933 der erste nationalso zialistische Reichstag eröffnet wurde. Auch die Parkanlagen von Sanssouci mit Schloß und Neuem Palais erregten all gemein Bevunderung. Die Aufnahme in Potsdam, Pas seine Gäste schon am Bahnhof mit 'Marschmusik empfing, war überaus herzlich. Schnell hatten die Wiener mit der Bevölkerung Kontakt ge nommen. Es hagelte Einladungen von SA.-Stürmen, ver schiedenen Verbänden und Privatpersonen zu Kamerad schaftsabenden, die noch außerhalb des überreich besetzten offiziellen Programms veranstaltet werden sollten. Schon am Dienstag hatte übrigens ein Teil der 2000 Gäste bis in die Nacht hinein mit Berliner Kameraden in fröhlicher Ge meinschaft Zusammengesessen. Die Mittagstische in Potsdam waren ausgiebig und schmackhaft gedeckt. Am Nachmittag gab es bei Kaffee und Kuchen einen feierlichen Empfang im Luftschiff-Hafen, und um 18 Uhr wurden die Wiener Arbeiterkämeraden mit großen Geleit zum Bahnhof gebracht, um die Rückfahrt nach Berlin anzutreten.