 Ein Reichsschwimmscheiu für die deutsche Jugend. Berlin, 5. November. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, vo n S chir a ch, hat nachstehende Anordnung erlassen: „Im Rahmen der mir vom Führer gestellten Aufgabe der Leibeserziehung der gesamten deutschen Jugend außer halb von Schule und Elternhaus ist der Schwimmsport eine der wichtigsten körperlichen und organischen Hebungen. Ich will, daß jeder Hitlerjunge und jedes Mädel bis zum Ausscheiden aus der HJ. schwimmen kann. Nachdem der von Reichsbauernführer Walter Darre, vom Reichsminister Dr. Joseph Goebbels und von mir im Frühjahr 1937 ins Leben gerufene Propaganda-Aus-' schuß zur Förderung des Schwimmsports die hierzu er forderlichen Vorarbeiten in Angriff genommen hat, verfüge ich heute zur Förderung der Schwimmausbildung in der gesamten deutschen Jugend die Ausgabe eines Reichs- S chw immsche i n e s, der jedem Jungen und Mädel nach abgelegter Schwimmprüfung vom Beauftragten für die Leibesübung der deutschen Jugend, Obergebietsführer von Tfchammer und Osten erteilt wird. Die Aus führungsbestimmungen erläßt der Chef des Amtes für Leibeserziehung in der Reichsjugendführung." Der Reichssportführer und Beauftragte für die Leibes erziehung der deutschen Jugend, von Tschammer und Osten, gibt dazu bekannt, die Schaffung dieser Urkunde bedeute das Ende der verschiedenartigen Freischwimmer- und ähn licher Ausweise und setze an ihre Stelle ein reichsgültiges staatliches Zeugnis. Er erwarte von der deutschen Sport gemeinschaft, daß sie sich tatkräftig für die neue Aufgabe einsetze. Der Reichs-Schwimmschein stellt die erste Anordnung auf sportlichem Gebiet für die gesamte deutsche Jugend dar. Zum Nachweis für die Befähigung ge hören außer Sprüngen für Pimpfe ein 15 Minuten-Dauer- - schwimmen und für Hitler-Jungen ein 60 Minuten-Dauer schwimmen. Die Jungmädel und Mädel werden ebenfalls Zu diesen Hebungen aufgerufen. Die Bedingungen stellen eine Vorbereitung für den Erwerb des Grund'scheines der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft dar.