 Japanische Luftangriffe in Nordwestchina. Schanghai, 14. März. Die japanische Luftwaffe hat seit dem 12. Februar 13 Fernunternehmungen im Nordwesten Chinas durchgeführt. Hierbei sind nach Angaben japanischer Fliegeroffiziere 130 chinesische Flugzeuge vernichtet worden. Das Ziel dieser Operationen war die Lahmlegung der WaffenZufuhr von Sowjetrußland her, und das weitere Ziel war, den Wiederaufbau der chinesischen Flugwaffe mit Hilfe Sowjetrußlands in den nordwestlichen Provinzen W verhindern. 13 Städte sind bombardiert worden, wobei die Japaner fünf Maschinen verloren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 