 Alarcon de la Lastra Zivilgouverneur von Madrid. Burgos, 30. März. Staatschef Generalissimus Iranco ernannte Luis Alarcon de Ia Lastra zum Zivilgou verneur von Madrid. Alarcon de la Lastra war während des Krieges Artilleriemajor an der Madrid-Front, wo er sich mehrfach auszeichnete. Früher war er mehrmals Ab geordneter. Gleichzeitig ernannte Franco Zivilgouverneure für die meisten Provinzhauptstädte im bisherigen roten Gebiet, so in Jaen, Ciudad Real, Almeria. Innenminister Serrano Sunner erhielt eine große Unzahl von Glückwunschtelegrammen aus Anlaß seiner letz ten Rundfunkrede. Darunter befinden sich auch Glück wünsche der Botschafter Portugals und Japans. In Valencia wurden mehrere Mitglieder des einstigen roten „Verteidigungsrats" verhaftet.