 „Die Note Armee die Armee der Weltrevolution." Warschau, 19. Januar. Neben der Prawda, die in einer langen theoretischen Abhandlung unverblümt die Ziele des bolschewistischen Angriffskrieges darlegte und besonders die Sowjetunion als den Ausgangspunkt und den treibenden Faktor aller weltrevolutionären Bestrebungen bezeichnete, beschäftigen sich auch andere Moskauer Blätter in langen Auslassungen Mit der Frage der Vorbereitung des Weltumsturzes, wobei als besonders interessant die Mit teilungen der Militärblätter Krasnaja Swesda und Na strache zu bezeichnen sind. Im Zusammenhang mit der Einführung der neuen Eidesformel in der Roten Armee versuchen diese Organe des Kriegskommissariats und des Rüstungsverbandes „Ossoaviachim" in seitenlangen theoretischen Darlegungen, den Rotarmisten die Bedeutung der neuen Formel näher zu bringen. In diesen programmatischen Ausführungen äußern sich die Sowjetagitatoren so offen über die weltrevo lutionäre Bedeutung der Roten Armee und die besonderen Hoffnungen, die die Komintern an sie knüpft, daß ihre Aufgabe als die einer „Armee der Welt revolution" klar Zutage tritt. Die „Krasnaja Swesda" sagt, die Forderungen der neuen Eidesformel müßten buchstäblich durchgeführt werden, denn nur so könne den „faschistischen Räubern" das Rückgrat ge brochen und nur so der Weg zum Siege des Kommunismus aus der ganzen Welt freigemacht werden. In einem werteren Abschnitt seiner Ausführungen be kennt das Blatt des Kriegskommissariats ebenso offen: „Im Munde des Rotarmisten wird der neue Eid wie die Verkün dung der kommenden welthistorischen Siege der Noten Armee klingen Siege, die das Banner des Kommunis mus auf der ganzen Erde aufpflanzen werden." Ebenso bezeichnend sind die Ausführungen des Blattes des Ossoaviachim-Verbandes, der Zentralinstanz in der Sow jetunion, die die Militarisierung der Sowjetbevölkerung durchführt. In diesem Blatt Heißt es, die Sowjetunion sei die Heimat des internationalen Proletariats und der Stütz- Punkt für die Entwicklung der Weltrevolution sowie der „nationalen Befreiungskriege" in der ganzen Welt. Des halb sei der „sowjetische Patriotismus" vom Internationa lismus nicht Zu trennen, deshalb sei er auch nicht Zu trennen von der Weltrevolution. Schließlich zitiert das Blatt einen Ausspruch Stalins, wonach die sowjetrussische Revolution ebenso der Hilfe der Revolutionen anderer Länder bedürfe, wie andererseits eine Revolution in einem anderen Lande ohne die sowjetrussische Oktoberrevolution nicht denkbar sei. Die Verbindung zwischen Sowjet-Patriotismus, Inter nationalismus und Roter Armee ist in diesen Aufsätzen ganz klar herausgestellt. Sie alle aber sollen nur dem einen Ziel dienen: der jüdisch-bolschewistischen Weltrevolution.