 Noch eine Absage an England. Tokio, 11. April. Der siamesische Gesandte, Ph yaS r i Sena, gab eine Erklärung ab, in der er die Behauptungen widerlegt, nach denen Siam beabsichtige, mit Großbritannien zusammen einen antijapanischen. Block Zu errichten. Unter Bezugnahme auf die Erklärung der siamesischen Gesandtschaft vom 5. April und auf die Funkrede des siamesi schen Außenministers vom 20. März erklärte der siamesische Gesandte, das Grundprinzip der siamesischen Außenpolitik sei die gleiche Freundschaft zu allen Nationen. Der siamesische Außenminister habe diesen Punkt in sei ner Funkrede vom 30. März besonders hervorgehoben, als er klar und deutlich die Erklärung abgab, daß Siam keine Geheimnisse zu verbergen habe und daß alle seine Verträge veröffentlicht würden. Alles, was Siam wolle, sei auch weiterhin eine unabhängige nationale Existenz und eine freundschaftliche Mitarbeit mit den übrigen Mächten.