 Die Zusammenkunft der Außenminister der Achse. Paris, 6. Mai. Ein Teil der Blätter widmet auch am Sonnabend der bevorstehenden Zusammenkunft des Reichs außenministers mit dem italienischen Außenminister ihre besondere Aufmerksamkeit und stellt in diesen: Zusammen hang Vermutungen über den Gegenstand der deutsch-italie nischen Besprechungen an, die am Sonnabend in Mailand beginnen. Der römische Korrespondent des lour glaubt, daß in den Besprechungen zwischen Ciano und von Ribbentrop die Frage der Haltung der Achse gegenüber der Stellungnahme der polnischen Regierung geprüft werde. Die Tat sache, daß die beiden Außenminister in Mailand zusammen treffen, wobei große Volks'kundgebungen für die beiden Minister stattfinden würden, will das Blatt als eine beson dere nachdrückliche Demonstration gegenüber dem Ausland ansehen.