 Aufführung der „Walküre" in Gegenwart des Führers. Bayreuth, 28. Juli. Das vierteilige Bühnenfestspiel „Der Ring der Nibelungen" erreichte mit der Aufführung der „Walküre" am Dienstag in Anwesenheit des Führers und der übrigen in Bayreuth weilenden zahl reichen Ehrengäste einen ersten künstlerischen Gipfelpunkt. Das tragische Geschick des Wälsungenpaares und der heroische Kampf Wotans um die Befreiung einer erstarrten, von Neid und Gier bedrohten Welt fanden eine erschütternde Darstellung, die den überzeitlichen Wert der Ideen Richard Wagners mit unmittelbarer Erlebniskraft bestätigte. Die hinreißenden Leistungen der Regie, der musikalischen Lei tung und der Sänger schlugen die Hörer völlig in den Bann, so daß nach jedem Aufzug der Beifall gegen den ge schlossenen Vorhang brandete. In den bekannten Bühnenbildern von Emil Preeto - rius, die vor allem in den zackig sich übereinander schie benden Felsenszenerien eine ideale Vereinigung von monu mentaler Bildwirkung und sinnvoller Einrahmung der Handlung ausweisen, bewährte sich wieder die überragende Spielleitung Heinz Tietjens. Mit den feinsten Mitteln erreichte der Regisseur eine ungewöhnliche Plastik der Ge bärdensprache und auf dem Walkürenfelsen eine geniale Umsetzung der Musik in Bewegungsvorgänge. Die Ausdeutung der Partitur durch Wilhelm Furt wängler war das Ergebnis der Aufführung. Neben sei ner seelisch vertieften Erfassung aller lyrischen Teile, die in der Liebesseeligkeit des ersten Aktes, den Schauern der Todesverkündigung Brünhildes und der Feuerzaubermusik gipfelt, entwickelte Furtwängler die Linie der Leitmotive mit einer geradezu szenischen Anschaulichkeit und trieb die Aufführung durch weitgespannte und fein differenzierte Steigerungen vom Orchester her zu überwältigenden Wir kungen. In idealer Gemeinschaft mit dem überall führenden Dirigenten wirkten die Sänger zusammen. Anstelle Franz Völkers hatte Max Lorenz den Siegmund übernommen. Damit fügte der Künstler, der seit vier Jahren zu den her vorragendsten Kräften der Bayreuther Festspiele gehört, seinen früheren Erfolgen einen neuen Triumph hinzu. Der metallische Klang des echten Heldentenors und die schauspie lerische Eindringlichkeit gestalteten die Schwertgewinnung zum Höhepunkt der Leistungen. Die Frauenrollen waren wieder mit dem glanzvollen Dreigestirn Maria Müller (Sieglinde), Frieda Leider (Brllnhilde) und Margarete Klose (Fricka) besetzt. Selbst neben diesen vollkommenen Leistungen nahm Rudolf Gockelmann als Wotan eine Sonderstellung ein, denn der Künstler gab mit seinem ebenso klangvollen wie um fangreichen Heldenbariton sowohl den typischen Sprechge sang Wagners wie auch die blühende Gesanglichkeit der lyrischen Episoden in vollendeter Stileircheit. Die kleineren Rollen waren mit Ludwig Hofmann als finster drohen dem Hunding und einem prachtvoll abgestimmten Walküren- Ensemble erstklassig besetzt.