 „Institut für Deutsche Kultur- und Wirtschaftspropaganda." Berlin, 1l). Juni. Der starke Anteil, den die kulturelle Propaganda an der Arbeit des! Instituts für Deutsche WirL schaftspropaganda, als des Veranstalters von Ausstellungen im ganzen Reiche, ausmacht, bedingte, dem bisherigen Na men einen Znsatz zu geben. Allein im Jahre 1936 fand >3 der Ausstellungsfläche für kulturelle Zwecke Verwendung. Die Steigerung der Propagandaarbeit auf kulturellem Ge biet hat sich in der Zwischenzeit in bedeutendem Umfange ergeben. Um nun dem Aufgabengebiet des Instituts auch in sei nem Namen Rechtfertigung und Ausdruck zu verleihen, war es zweckmäßig, diesem einen entsprechenden Namens'zusatz zu geben: Institut für Deutsche Kultur- und Wirtschafts propaganda. Diese Namensänderung wurde auf der letzten Mitgliederversammlung beschlossen und durch die Staats aufsichtsbehörde genehmigt.