 Spaak droht mit Parlamentsauflösnng. Brüssel, 7. November. Ministerpräsident Spaak hielt am Montag auf dem Sozialdemokratischen Parteikongretz eine große Verteidigungsrede für seine Innenpolitik. Er spielte dabei auf die Möglichkeit einer Kabinettskrise an. wenn er sagte: „Ich weiß nicht, ob meine Rede Schwa nengesang sein wird. Die Ereignisse haben sich seit gestern schnell entwickelt. Ich wurde gestern in der Burgos-Frage geschlagen. Einige behaupten, daß ich in der Innen- und Außenpolitik zu schwach sei, andere wieder erklären, daß die Regierung Spaak unersetzlich sei." Weiter drohte Spaak mit der Möglichkeit einer Auflö sung desParlaments und der Ausschreibung von Neuwahlen. Die Leitung der Katholischen Partei und die liberale Kammergruppe treten am Dienstagvormittag zusammen, um ihre Stellungnahme zu dem Beschluß des Sozialdemo kratischen Parteikongresses in der Burgos-Frage festzulegen.