 Weihe eines U-Boot-Ehrenmals an der Kieler Förde. Kiel, 12. Juni. Zur Erinnerung an die Taten deutscher U-Boot-Helden während des Weltkrieges fand am Sonntag an der Kieler Förde bei Möltenort die Weihe des neuen U-Boot-Ehrenmals statt. Der Feier wohnten 600 ehemalige U-Boot-Fahrer, führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht sowie zahlreiche Abordnungen der Bewe gung und der Kriegsmarine bei. An der gleichen Stelle, an der kurz nach dem dem Welt krieg die U-Boot-Kameradschaft ihren gefallenen Kameraden ein Ehrenmal setzte, erhebt sich jetzt das neue für die geblie benen U-Boothelden errichtete Mahnmal. Im Mittelpunkt des Bauwerkes steht eine 16 Meter hohe Säule, die von einem mächtigen Adler gekrönt wird. Zu beiden Seiten wird sie von Zwei Ehrenhallen flankiert, die durch einen Wandelgang verbunden sind. Hier sieht man auf 12 gewaltigen Steinen die in Blei eingehauenen Namen der während des Weltkrieges gefalle nen 5000 U-Boot-Fahrer von 199 U-Booten. Während die nördliche Ehrenhalle in einem Relief die letzten Augenblicke einer mit ihrem U-Boot in die Tiefe sinkenden Mannschaft darstellt, birgt die zweite Halle hinter künstvoll geschmiede tem Gitter die „Goldenen Bücher", in denen die Namen der gefallenen Helden niedergelegt sind. Der "Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, schritt unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehrenformationen ab. Der Bundesführer des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfür sorge, Dr. Eulen, hielt die Weiherede. Er übergab dann das U-Boot-Ehrenmal dem Nationalsozialistischen Deutschen Marinebund. Anschließend übernahm der Bundesführer des NS.- Deütschen Marinebundes, Kapitän z. S. Hintzmanm, das Ehrenmal. Admiral Albrecht dankte im Auftrage des Oberbefehls habers der Kriegsmarine dem Volksbund Deutsche Kriegs gräberfürsorge für die Errichtung des Ehrenmals und hieß die U-Boot-Kämpfer willkommen.