 „Wir sind bereit!" Mussolinis große Rede vor dem italienischen Senat. Rom, 30. März. In seiner mit größter Spannung er warteten Senatsrede hat Mussolini am Mittwoch in seiner Eigenschaft als Wehrmachtsminister, oft von stürmi schen Beifall der Senatoren unterbrochen, die moralische und Entwicklung der italienischen Wehrmacht geschildert. Schon lange vor dem Erscheinen Mussolinis trug der Senat das Gepräge eines großen Tages, das noch verstärkt wurde durch den Umstand, daß die Senatoren in der Uni form der Schwarzhemden zu dieser Stzung erschienen waren. Mussolini, mit stürmischem Jubel begrüßt, erin nerte einleitend an seine erste große Rede, die. er vor 13 Jah ren über die militärischen Probleme im Senat gehalten hatte. Damals habe er das Ziel gesteckt, daß die italienische Wehr macht immer schlagkräftiger und immer gefürchteter werden müsse. Heute wolle er bei aller unerläßlichen Zurückhaltung in bezug auf gewisses Zahlenmaterial zeigen, was in diesen 13 Jahren das Landheer, die Kriegsmarine und die Luft waffe geworden sind. Das Land Heer habe die Aufgabe der Verteidigung der Landgrenzen. Diese Aufgabe dürfe nicht in beschränk tem Sinne ausgelegt werden, da oft der Angriff die beste Verteidiauna iei. „Wenn einige Alpenpässe", fuhr Mussolini fort, „erst hermetisch abgeschlossen sein werden, eine Voraussetzung, die zur Zeit verwirklicht wird, so werden die Alpen in ihrer ganzen Ausdehnung unüberschreitbar'sein und zwar nicht nur in den Wintermonaten." Italien, das heute Millionen Menschen zähle, werde in zehn Jahren allein im Mutterlande eine Bevölkerung von 50 Millionen besitzen. Vier bis fünf Millionen Frontkämpfer könnten schon jetzt mobilisiert werden. Daraus allein ergebe sich zur Genüge, wie lächerlich eine Polemik sei, die glauben machen wolle, daß Italien durch den Feldzug in Abefsinien, durch die Errichtung von zwei Armeekorps in Libyen und durch die Teilnahme seiner Freiwilligen am spanischen Krieg geschwächt worden sei. Im Gegenteil hätten diese Umstände die italienischen Streitkräfte gewaltig gesteigert. Das Kriegsmaterial selbst sei erneut und vervollkommnet worden, während das ita lienische Heer als einziges seit dem Weltkrieg neue und wichtige Kriegserfahrungen habe sammeln können. Neben seinen Heerführern Badoglio, de Bono und Gra - ziani besitze Italien Dutzende von Generälen mit alter und neuer Kriegserfahrung. Die Mobilisierung von Millionen erfordere ungeheure Massen von Kriegsmaterial, wofür die ununterbrochene Arbeit von 876 Fabriken mit einer Masse von über 680 000 Arbeitern unter Einhaltung militärischer Disziplin sorge. Im faschistischen Italien, führ Mussolini fort, sei das Problem der Einheit des Kommandos gelöst. Die polui'ch strategische Führung des Krieges werde vom Chef der Re gierung bestimmt. Ihre Durchführung obliege dem Chef des Generälstabes und den untergeordneten Organen. Die Geschichte, und auch Italiens Geschichte, habe bewiesen, daß Unstimmigkeiten zwischen politischer und militärischer Kriegsführung sich stets verhängnisvoll auswirkten. Im faschistischen Italien bestehe eine solche Gefahr nicht. Der Landkrieg werde durch die wehst oder minder große Herrschaft zur See erleichtert oder erschwert. Welche Bedeutung der Herrschaft zur See zukomme, sei ohne weite res klar. Italien, vor allem Italien, habe die Pflicht, eine würdige Kriegsmarine zu besitzen. Es sei daran, sich eine solche zu bauen. , . Mit dem vollständigen Umbau der alten Ltmenschlfse sei begonnen worden, zwei von ihnen, „Cavour" und „Ca sare", seien bereits eingestellt, während zwei weitere im Aus Für vier weitere Einheiten habe Italien die am Was hingtoner Abkommen vorgesehene Höchstgrenze von 35 000 Tonnen ausgenutzt. Zwei dieser Grohkampfschiffe. „Vittorio Beneto" und „Littorio", seien bereits vom Stapel gelaufen, während die beiden weiteren, „Roma" und „Jm pero", aus Kiel gelegt seien. Bis 1940/41, und wenn möglich noch vorher, Werde das Rückgrat der Flotte aus acht Linien schiffen mit insgesamt 240 000 Tonnen bestehen. Nach einem Hinweis auf die ansehnliche Zahl leichter Einheiten, die sämtlich während der faschistischen Aera ge baut worden seien, bestätigte Mussolini dem Senat, daß Italien beute die stärkste Unterseeb o o t f l o t t e der Welt besitze: „Wir haben alle überflügelt, und es dürfte schwer, wenn nicht gar unmöglich fein, uns auf die sem Gebiet einzuholen und uns dieses Primat wegzu nehmen." Der Duoe betonte dann, daß auch die Manne wahrend des abessinischen Feldzuges zahlreiche Beweise ihrer macht vollen Stärke geliefert habe. „Denjenigen, die über Motten, strategie sprechen und voraussehen wollen, daß auch in zu künftigen Kriegen Großkampfschiffe unter Bewachung in! den Häfen, bleiben werden, wie dies im Weltknege der Fall war, antworte ich, daß dies für das faschistische Italien nicht zutrifft»" Grundlegend für die Stärke der Kriegsmarine sei aber das Vorhandensein zahlreicher .ausländischer Flotten stützpunkte. Alle Stützpunkte im mittleren und öst lichen Mittelmeer seien besonders verstärkt waren. Aber mcht nur die Flottenstützpunkte seien verstärkt worden, son derni ebenso wichtige große Arbeiten seien zur Anlage von gewaltigen Depots für allen Kriegsbedarf und vor allem