 Ende der Tätigkeit des Reichsdisziplinarhofs. Berlin, 3. Juli. Anläßlich der Beendigung der Tätig keit des Reichsdisziplinarhofs hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern an den Präsidenten des Reichsdiszi plinarhofs in Leipzig folgendes Dankschreiben ge richtet: „Mit Ablauf des 39. Juni 1937 beschließt der Reichs disziplinarhof seine Tätigkeit, nachdem er seit dem 1. Januar 1874 bis zum Jahre 1918 als „Kaiserlicher Disziplinarhof" in den Disziplinarsachen der Reichsbeamten und der Be amten, die die Rechte und Pflichten von Reichsbeamten hatten, in höchster Instanz Recht gesprochen hat. In mehr als 63 Jahren hat er zu seinem Teil dazu beigetragen, die Reinheit und Pflichttreue des deutschen Berufsbeamtentums zu erhalten und zu fördern. „Wenn es trotz der Verirrnngen der Nachkriegszeit ge lungen ist, die Beamtenschaft wieder auf den rechten Weg zu führen, so ist das nicht zuletzt das Verdienst der zielbe wußten Rechtsprechung des Reichsdisziplinarhofs. Er hat seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus wesentlich dazu mitgewirkt, daß die Treue zum Mhrer, Ge horsam und Kameradschaftlichkeit, Pflichtbewußtsein und unbestechliche Lauterkeit unzerstörbares Erbgut der deutschen Beamtenschaft geworden sind. „Die Rechtssprechung des bisherigen Reichsdisziplinar hofs wird daher auch für das Wirken des neuen Reichs dienststrafhofs von Nutzen sein und eine Quelle erprobter Rechtserkenntnis bleiben. „Es ist mir daher ein Bedürfnis, Ihnen, sehr verehrter Herr Präsident, den Mitgliedern und Beamten des bis herigen Reichsdisziplinarhofs meinen Dank und meine An erkennung für die dem Reiche so treu und erfolgreich ge leisteten Dienste auszusprechen."