 Die neuen Bahnbauten in China. Peiping, 27. April. Der Plan eines Eisenbahnbaues von Tschangschou bis Tschitschiaschnang wird in der Öffentlichkeit stark kritisiert. Man vermutet, daß die An regung dazu von Fapan ausgeht, und stellt fest, daß das Eisenbahnministerium nicht befragt worden sei' auch stnen Mittel seitens der Nanking-Regierung nicht bewilligt worden. Anscheinend plant man in Nanking selbst eine weiter südlich verlaufende Verbindung Mischen der Tientsin, Pukow-Bahn und der Peking Hankau-Babn zunächst zwischen Tsinanfu und Liaoscheng, die später von Taming nach Tschangteho fortgesetzt werden soll. Dieser Plan ist Gegenstand von augenblicklichen Besprechungen zwischen den Gouverneuren von Schantung und Handfuschu und den Bahndirektoren von Schantung, Kokuangting und Tsiuaufu. Die Schantnng-Bahn beabsichtigt ferner die Weiterfüh rung der Zweigbahn Schangtion—Poschan bis Hsinta. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 