 Ein strategischer Kanal durch Südfraukreich? Paris, 18. April. Der Abgeordnete Beaumont von Cochinchina hat an den Ministerpräsidenten Da lädier einen Brief gerichtet, in dem er im Zusammenhang mit den am 16. April erlassenen Ausländergesetzen den be reits verschiedentlich empfohlenen Vorschlag unterbreitet, die für den Wehrdienst tauglichen sowjetsp a n i s ch e n Flüchtlinge in die französische Armee einzugliedern, oder aber zu Arbeiten für die Landesverteidigung heranzu ziehen. In diesem Zusammenhang befürwortet der Abgeordnete Beaumont die unverzügliche Inangriffnahme des Planes, der den B a u e i n e s K a n a l s Zwischen de m A t I a n tik und dem Mittelmeer von Bordeaux nach Nar bonne vorsieht. Die Notwendigkeit des Baues dieses Ka nals trete um so klarer zu Tage in einem Augenblick, „wo gewisse Gefahren sich über der Meerenge von Gibraltar zu sammenziehen". Dieser Zweimeer-Kanal würde die freie Durchfahrt der französischen und der Verbündeten Flotte von einem Meer in das andere auf einer inneren, unangreifbaren Linie ge statten und auf diese Weise die strategische Stellung Frank reichs und seiner Verbündeten in außerordentlichem Maße verstärken.