 Ernennung von Thüringischen Staatsräten. Berlin, 29. April. Auf Vorschlag des Reichsstatthalters in Thüringen hat der Führer den Gauwirtschaftsberater und Direktor der Thüringischen Zellwolle AG. in Schwarza, Dr.-Jng. Walter Schieber, den Präsidenten der Thü ringischen Staatsbank, Otto Demme, und den Ordent lichen Professor der Universität Jena und Präsidenten des Thüringischen Landesamtes für Rassewesen, Dr. rneä. Karl Astel, zu Thüringischen Staatsräten ernannt. In dieser Eigenschaft werden sie ehrenamtlich tätig sein. Ferner hat der Führer auf Vorschlag des Reichsstatt halters in Thüringen den bisherigen Rektor der Universität Jena, Professor Dr. Esau, mit Rücksicht auf seine am 1. April erfolgte Berufung in die Wehrtechnische Fakultät der Technischen Hochschule in Berlin als Thüringischen Staatsrat verabschiedet und ihm in Anerkennung seiner Verdienste um das Land Thüringen die Berechtigung ver liehen, die Bezeichnung „Thüringischer Staatsrat" weiter zuführen.