 London und die beabsichtigte Blockade Barcelonas. London, 19. November. Dem englischen Außenamt nahe stehende Kreise erklären, die von General Franca angekün digte Absicht einer Blockierung der Häfen Barcelona und Valencia werde zur Zeit im Foreign Office ge prüft. Die Angelegenheit werde als wichtig angesehen. Am Donnerstag vormittag sprach der französische Bot schafter Corbin im englischen Außenamt vor, um in die ser Frage eine Übereinstimmung in der Haltung zwischen der englischen und der französischen Regierung herbeizu führen.