Erste Abend-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrgang Berlin, Mittwoch, 16. März 1938 9lr. 414 Millionen grüßen den Führer der Deutschen. Unbeschreibliche Jubelstürme. Die Haupt stadt des Großdeutschen Reiches dankt Adolf Hitler. größer. Sämtliche Zugangsstraßen sind von unüberseh baren Menschenmengen angefüllt. Ununterbrochen ertönen aus den Kehlen der Hundert tausende der Gesang der Nationallieder. Zehntausende von Hakenkreuzfähnchen werden geschwenkt. Ohne Uebertreibung darf man sagen, daß allein in dem Umkreis zwischen Pots damer Platz, Leipziger Straße, Friedrichstraße und Linden mehrere hundert tau send Menschen auf den Beinen sind. Sie stehen kilometerweit nach allen Richtungen hin, ohne je Aussicht zu haben, selbst etwas sehen zu können, aber sie wollen das Bewußtsein haben, daß sie dabei gewesen sind. Sie wollen, wenn auch aus der Ferne, mit einstimmen in den Jubelruf, mit dem das ganze deutsche Volk seinem Führer für seine Friedenspolitik dankt. Auf dem Tempelhofer Feld. Auf dem Tempelhofer Feld, dem Flughafen der Reichs hauptstadt, haben bereits früh einzelne Formationen auf der westlichen Hälfte des Rollfeldes Aufstellung genommen, an der Spitze SA. aus Lichterfelde, ein Ehrensturm der Standarte 6. Unmittelbar daneben steht der NSKK.- Ehrensturm, daneben reiht sich linkerhand das NS.-Flieger korps, dann kommen die dunkelblauen Uniformen von Werk scharmännern aus Charlottenburg. In eine freigelassene Lücke rückt, den blinkenden Spaten in der Hand, eine For mation Arbeitsdienst, und dann steht schon sie waren die allerersten heute Jungvolk angetreten. Zuletzt folgt SS. Plätze sind freigelassen für die Hiterjugend und vor allem die Berliner SA.-Kapelle unter Führung von Oberführer Fuhsel. In dw westlichen Teil des Rollfeldes strömen Zehntau sende, Familien sind es und vorwiegend Betriebe, die mit klingendem Spiel angerückt kommen. Draußen an den 290 großen FHnenmasten drängen sich die Menschen; sie kön nen gar nicht alle hier draußen unterkommen. Auf dem Rollfeld selbst werden die letzten Vorberei tungen für den Empfang getroffen. Ein Podium ist in Win deseile entstanden; ein Lastwagen steht daneben, von dem unaufhörlich Töpfe mit rotblühenden und Weißen Azaleen gereicht werden. Rasch wandern sie durch! die Hände der Ar beiter, die die Blumen zu bunten Bergen um die Mikro phone herum auftürmen. Tannengrün wird rings herum gelegt. In der Nähe arbeiten Männer vom Rundfunk; sie machen ihre Mikrophone klar. Die Absperrmannschaften rücken Zusammen. Sämtliche Zugänge werden von Männern der Luftwache bewacht. Der Himmel ist etwas diesig, und ein frischer Wind weht auf dem Rollfeld. Um 10.35 Uhr stehen die Ehrenformationen wie die Miauern. Sie habere noch eine kurze Atempause. Die Ehrengäste sind zum großen Teil Versammelt» Sie stehen in Gruppen beieinander. Diplomaten zeigen sich. Wir erkennen den Kgl. Ungarischen Gesandten S z t o j a y. Ferner sieht man die Reichsminister Freiherr v on Ne u - rath, Seldte, Ohnesorge und Dorpmüller, zahlreiche Staatssekretäre, unter ihnen vom Auswärtigen Amt die Staatssekretäre v o n M a ck e n s e n und B o h l e sowie den Chef des Protokolls von Bülow - Schwante. Herzlich begrüßt die harrende Menschenmenge bei seinem Eintreffen den Reichsleiter Dr. L e y. Zebn Schritte hinter der Kette der Männer in schwarzer Uniform stehen in 'höchster Erwartung die Mauern der Volksgenossen. Im Hintergrunde sausen die Propeller von sechs Flugzeugen und mischen ihren Lärm in die Lieder, die unaufhaltsam aus den Lautsprechern quellen. Der Führer in Berlin. Eben erst ist der Jubel der Menge, die auf dem Flug hafen Tempelhof den Generalfeldmarschall Göring zwi schen Ministern, Reichsleitern und Generalen erspähte, ver hallt, da naht bereits in geringer Höhe, begleitet von vier Flugzeugen, die Maschine des Führers. In leichtem Bogen laffdet sie im südlichen Teil des Feldes und kommt näher. Ein Sturm der Begeisterung erhebt sich, als sich die Tür öffnet und Adolf Hitler erscheint. Generalfeldmarschall Göring an der Spitze des gesamten Reichskabinetts hebt ihm grüßend den Marschallstab entgegen. Ein Lächeln über fliegt die Züge des Führers, als er einen Blick auf die ihn begrüßende Menschenmenge wirst. Blumen werden ihm entgegengereicht, die Obergruppenführer Brückner in Empfang nimmt. Der Führer reicht den Miiiistrrn und den Parteiführern die Hand. Der Führer wendet sich dann der Ehrenpompanie zu. Die Militärmusik setzt mit dem Deutschlandlied brausend ein. Der Führer nimmt die Meldung des Generaloberst von Brauchitsch entgegen und schreitet die Front ab. Er grüßt stehenbleibend die Fahne der Ehrenkompanie der Leibstandarte und verharrt dann abermals vor der präsen tierenden Kompanie der Polizei. Daneben zeigt sich die SA. Der Führer begrüßt den Diensthabenden Sturmbann führer und geht weiter die Front ab. Immer von neuem brausen die Stürze der Begeiste rung zum Himmel. Dann ist Stille. Generalfeldmarschall Göring begrüßt das Oberhaupt des Reiches: „Mein Führer! Ich darf Sie heute im Namen des ganzen Volkes, Heiner Reichshauptstadt, seiner Reichsreg i e r u n g, im Namen der Wehrmacht be grüßen. Worte gibt es heute nicht, die das ausdrücken kön nen, meiü Führer, was heute jeder von uns empfindet. S i e haben uns das ganze Deutschland heute ge brach t. Ae Brüder sind befreit. „Nicht mit Gewalt, mit Ihrem Herzen brachten Sie uns Ih r e Heimat. In diesem Augenblick, mein Führer, darf ich die Vollmacht, die ich durch Ihr Vertrauen während dieser Tage hatte, wieder in Ihre Hände zurück legen. Mein Führer, namens aller: Ich grüßeSie!" Dreimal erhebt sich brausend der Heilruf. Und dann steht Dr. Goebbels Vor seinem Führer und begrüßt ihn mit folgender Ansprache: „Mein Führer! „Dort drüben erwartet Sie eine festlich bewegte Stadt. Hunderttausende, ja man bann sagen Millionen sind aufmarschiert, um Ihnen ?als Vortrupp Ihres Vol kes Dank zu sagen. „Wenige Tage erst sind es her, als Sie uns an jenem Samstag morgen sorgenbewegjt verließen. Welch eine Wendung aber hat sich unterdeß vollzogen! Wir sind in den vergangenen Tagen und Nächten Zeugen Ihres Triumphzuges durch unser deutsches Oesterreich ge wesen. Mit klopfenden Herzen haben wir alle an den Laut sprechern gesessen, als Sie, mein Führer, Ge schichte machten, als Sie Ihre Heimat in den Moßen Verband unseres Deutschen Reiches zurückführten! „Wie oft haben wir es oben auf Ihrem Obersalzberg er lebt, daß Oesterreicher, Kinder und Frauen, aber auch Män ner, weinend an Ihnen vorbeimarschierten. Aus diesen Tränen des nationalen Leidens sind nun Tränen der nationalen Freude geworden. „Wie oft standen wir oben auf der Terrasse Ihres Hauses neben Ihnen, wenn Sie s e h n s ü ch t i g n a ch S a l z b u r g schauten. Und nun, mein Führer, haben Sie Ihre Heimat zum Reich zur ü ck ge h ol t. „Das danken Ihnen nicht nur unsere deutschen Volks genossen in Oesterreich, das dankt Ihnen das ganze große deutsche Volk (stürmische Zustimmung), dieses große deutsche Volk, aus dem nun Hunderttausende und Millionen an den Straßen von Berlin stehen, um Sie, mein Führer, zu be grüßen und Ihnen aus tief bewegtem Herzen st ürmis ch e n Dankentgege n z u j u b e l n. Ich bin stolz darauf, der Dolmetsch dieser Gefühle sein zu dürfen. „S o grüße ich See denn, und so grüßen wir Sie alle auf Ihrer Rückkehr nach Berlin mit unserem alten Ruf: „Adolf Hitler Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" (Schluß auf Nr. 415)