 Paris zur Rede des Duce. Paris, 2. November. Die große Rede Mussolinis in Mailand wird von der Pariser Morgenpresse mit sehr ge mischten Gefühlen aufgenommen. Die linksgerichteten Zei tungen lehnen die Ausführungen des italienischen Regie rungschefs natürlich rundweg ab, während die Rechtsblätter ihm in verschiedenen Punkten zustimmen, andere aber eben falls als ungerecht oder sogar als unannehmbar zurückweisen. Man versucht sich vor allem gegen den Vorwurf zu rechtfer tigen, Frankreich habe in der Anwendung der Sanktionen gegen Italien zu sehr am Buchstaben geklebt, und versteigt sich sogar zu der Behauptung, daß der Sieg der italienischen Truppen in Abessinien zum großen Teil der Haltung der französischen Regierung zu verdanken sei, die sich immer wieder ins Mittel gelegt habe, um eine zu strikte Durchfüh rung der Sanktionsmaßnahmen zu verhindern.