 Die Eroberung der Insel Ibiza durch die Nationalisten. Paris, 23. September. Wie aus Burgos gemeldet wird, hat der Kommandant der nationalen Streitkräfte auf den Balearen an die nationale Junta in Burgos, den General Franca, General Mola und General Queipo de Llano, einen Bericht über die näheren Umstände der Wiedereroberung der Insel Ibiza geschickt. Er meldet darin, daß die Stadt Jbizia einen traurigen Eindruck gemacht habe. Die nationalen Truppen hätten festgestellt, daß fast alle Einwohner ins Innere geflüchtet seien, um dem Terror und den Verbrechen der Roten zu ent gehen. Die Banken und die öffentlichen Gebäude seien sämtlich ausgeplündert. Der Befehlshaber der Marxisten, Bayo, habe aus seiner Flucht zwei Millionen Pesetas mit genommen. Die Roten hätten etwa 20 Soldaten und 150 Bürger von Ibiza erschossen. 'Nationale Flieger hätten die marxistischen Schiffe, auf denen die Roten nach Valencia geflohen seien, bombardiert.