 „SuperVersailles" und Zerschlagung Deutschlands. Moskau, K. Januar. Die Jswestija veröffentlicht einen Artikel, der die Kriegspolitik der herrschenden Clique in Frankreich mit scharfen Worten angreift. Die französischen Politiker hätten im Auftrag der Mu nitionsfabrikanten und Kriegsgewinnler während der ersten Wochen des Krieges versucht, das französische Volk „unter der Maske der revolutionären Tradition" und unter scheinheiliger Berufung auf die Jedale der söge nannten Demokratie und der Freiheit für den Krieg zu be geistern. Sie hätten dabei zu der schamlosen Lüge gegriffen, daß der gegenwärtige Krieg angeblich nicht gegen das deutsche Volk, sondern „nur "gegen seine Negierung ge richtet sei. Jedoch diese verlogenen Losungen hätten eine sehr geringe Wirkung auf die Massen des französischen Vol kes gehabt. So sei die Politik der Kriegstreiber und mit ihnen die französische Presse in der letzten Zeit dazu über gegangen, die „bewährten" Kampfmittel des Jahres 1914 wredereinZuschalten, d. h. die offene chauvinistische und antideutsche Propaganda. Die hemmungslose Hetze und Verächtlichmachung alles dessen, was deutsch sei, sei in Frankreich wieder in Gang ge setzt worden. Die französische Presse beschimpfe und setze ganz ähnlich wie 1914 im Dienste ihrer kriegshetzerischen Auftraggeber von neuem täglich das deutsche Volk auf die widerlichste Weise herab. Das gemeine Schimpfwort „Boche" werde wieder verbreitet. Der französische Imperialismus träume bereits von einem neuen „S uperve r s a iI - I e s", das Deutschland endgültig zerschlagen und das deutsche Volk vor dem englisch-französischen Kapitalismus in die Knie zwingen solle. Hinter dieser durch zahlreiche Beispiele nachweisbaren Hetze stehe jedoch, so betont die Jswestija, nichts ande res als die Furcht vor der Macht Deutschlands und zugleich die Angst oder der Unsicherheit der innerpoli tischen Verhältnisse im eigenen Lande, wo die Despotie des Finanzkapitals und seiner Helfershelfer immer willkürlicher gegen die Interessen des Volkes vorgehe.