 Schulungstagung des Amtes Svziale Selbstverantwortung. Berlin, 25. September. Vom 27. September bis 2. Ok tober 1936 hält das Amt Soziale Selbstverantwortung in der Deutschen Arbeitsfront auf der Schulungsburg Lobe d a bei Jena eine Arbeitstagung ab, die der Ausrichtung der an den Aufgaben des Amtes beteiligten Mitarbeiter aus den Gauen dienen soll. Zu dieser Tagung sind einberufen die Leiter der Büros der Arbeitskammern und Arbeitsausschüsse, die Sachbear beiter der Reichsbetriebsgemeinschaften und eine Anzahl Redner, die für Schulung und Propaganda mit den Auf gaben der sozialen Selbstverantwortung vertraut gemacht werden sollen. Neben Dr. Ley und Selzner werden Amtsleiter Dr. Hu pfauer über soziale Selbstverantwor tung, Amtsleiter Dr. Wagner über nationalsozialistische Wirtschaftspolitik und Hauptstellenleiter Zilcher über das Thema „Organisationen der Volkswirtschaft" sprechen. Von den Abteilungsleitern des Amtes werden die Pgg. Kern, Webendörfer, Texdorf und Weygold für ihre Arbeitsgebiete: Arbeitsausschüsse, Arbeitskammern, Arbeitspolitik, Ausrichtung und Fachversammlungen sprechen.