 Nundsunkansprache Hachas. Prag, 17. März. Präsident Hacha hielt am 16. März, gegen 23 Uhr, im Prager Rundfunk eine Ansprache an die tschechische Bevölkerung, in der er auf die Entwicklung des Staates einging und erklärte, daß er mit tiefer Trauer er kennen müsse, daß das, was man zwanzig Jahre lang als Grundlage für die Lösung ansah, eine kurze Episode der nationalen Geschichte gewesen sei. Es solle der Zukunft überlassen bleiben, aus dem geschichtlichen Lauf ein gerech tes Urteil zu fällen, damit geprüft werden könne, wer die Schuld an dem Schicksal, das die Gegenwart brachte, trage. „lch fühle allerdings", fuhr Hacha fort, „daß es unsere Pflicht ist, daß wir es mit männlicher Ruhe auf uns neh men und in diesem ernsten Bewußtsein alles für unsere Zu kunft tun, um von künftigen Generationen keinen Vorwurf zu erhalten. Deshalb habe ich mich im Einvernehmen mit der Regierung entschlossen, in zwölfter Stunde Schutz bei dem Führer und Reichskanzler Hitler zu erbitten." Hacha schilderte dann seine Zusammenkunft mit dem Führer, der ihn tief beeindruckt habe. Insbesondere be tonte er, daß er mit allen Ehren, die einem Staatsober haupt gebühren, empfangen worden sei. Nach eingehender Aussprache und Sicherstellung der tschechischen nationalen Lebensinteressen habe er dem Führer mit vollem Vertrauen zu diesem das Protektorat in die Hand gelegt. Hacha ging dann auf die einzelnen Punkte des Abkom mens vom 16. März ein und betonte, bereits nach der Münchener Entscheidung sei von tschechischer Seite erklärt worden, daß die Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reich für die Tschechen unumgänglich notwendig fei. Zum Schluß seiner Ausführungen forderte er die tschechische Bevölkerung auf, Ruhe und Ordnung zu bewahren.