 Ein ungeeigneter „Missionar". München, 24. Mai. Wegen widernatürlicher Verfehlun gen gegenüber einer männlichen Person unter 21 Jahren hatte sich vor der Großen Strafkammer des Landgerichts der 44 Jahre alte Karl Krieger aus München zu Verant worten. Krieger hatte den katholischen Jugendverein „Jugendlust" gegründet, da er, wie er behauptet, in sich den "Drang zur Missionstätigkeit" fühlte. Krieger war bereits im Jahre 1930 in ein Verfahren wegen widernatürlicher Verfehlungen verwickelt, kam aber auf Grund eines ärzt lichen Gutachtens ohne Strafe davon. Die Strafkammer verurteilte den Angeklagten zu einer Gefängnisstrafe von drei Jahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 