 Hilgenfeldt vor Vertretern des Auswärtigen Amts. Berlin, 25. Februar. Etwa dreißig Vertreter des Aus wärtigen Amtes statteten heute dem Hauptamt für Volks wohlfahrt einen längeren Besuch ab. In seiner Begrüßungsansprache sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeldt ausführlich über Ziel und Aufgabe der Wohl fahrtsarbe.it des nationalsozialistischen Staates. „Die Organisation ist niemals Selbstzweck, sondern nur Mittel zum Zweck. Soll sie dem wirklichen Leben dienen, so muß sie vielgestaltig und anpassungsfähig sein. Das W i n t e r h i l f s w e r k kennt deshalb keine starren, unab änderlichen Richtsätze, sondern Paßt sich an die überall be stehenden verschiedenen Verhältnisse an." Anschließend wies Sauptamtsleiter Hilgenfeldt auf die durch die Gesundung der deutschen Wirtschaft und durch den Rückgang der Arbeitslosigkeit gebotene Gestaltung der Wohlfahrtsarbeit hin. Das Hilfswerk „Mutter und Kind" mit seinen vielen Teilgebieten ist Mittelpunkt der gesamten NSB.-Arbeit. Die Erfolge liegen bereits klar zu tage. So ist die Säuglingssterblichkeit seit der Machtüber nahme von 7,9 auf 6,8 Prozent zurückgegangen. Trotzdem sind noch gewaltige Aufgaben zu lösen, die eine überkommene Zeit als belastendes Erbe hinterlassen hat. Steigerung derLebenskraftderNation, so schloß Hauptamts leiter Hilgenfeldt seine Ausführungen, ist das Ziel aller nationalsozialistischen Wohlfahrtsarbeit. Anschließend vermittelten ein Rundgang durch die Dienst räume des Hauptamtes und der Besuch der Gaukleider kammer und eines Kindergartens der Gauamtsleitung Ber lin den Gästen einen Einblick in die Vielseitigkeit der prak tischen Arbeit der NSV und des Winterhilfswerkes.