 Gegen die jüdischen Schädlinge in der Slowakei. Preßburg, 26. Oktober. Das Wirtschaftsleben der Slo wakei litt in den letzten Wochen schwer darunter, daß jüdische Geschäftemacher Warenvorräte aus Spe kulationsgründen aufkauften und Zurückhielten. Zahlreiche andere Inden versuchten, ihr Vermögen und ihre Wert sachen aus der Slowakei nach Böhmen und Mähren Zu ver schieben. Das slowakische Wirts chafts mini st erium hat nun eine Verordnung herausgegeben, wonach gegen jeden Geschäftsmann und Unternehmer, der aus Gewinn sucht Waren Zurückhält oder diese aus in andere Länder schafft, schärfstens eingeschritten wird.