 Persönliche Ehrung des Führers für den Duee. München, 25. September. Der Führerund Reichs kanzler überreichte am Sonnabend gelegentlich seines Gegenbesuches im Prinz Carl-Palais dem italienischen Regierungschef Benito Mussolini als persönliche Ehrung eine nur für ihn bestimmte einmalige Aus führung des Großkreuzes des Ordens vom deutschen Adler, dessen erster.lnhaber Mussolini ist. Die Ordenszeichen sind in Gold gearbeitet, der Bruststern ist mit Brillanten besetzt. Die Auszeichnung befindet sich in einer silbergeschmiedeten, mit Bernstein ausgelegten Kassette und trägt auf dem Deckel das Hoheitszeichen in Gold. Ordensinsignien und Kassette sind nach den Entwürfen Münchener Künstler gefertigt und stellen eine hervorragende Arbeit deutscher Goldschmiedekunst dar.