 Belgische Blätter verurteilen den Straßburger Zwischenfall. Brüssel, 14. Oktober. Zu dem Zwischenfall aus Anlaß der Rede des französischen Kommunistenführers Thorez in Straßburg schreibt die Brüsseler Gazette, Thorez habe einen diplomatischen Zwischenfall schaffen wollen. Die Provoka tion sei wohlüberlegt gewesen. Dieser Zwischenfall beweise, daß Moskau den Krieg wolle. Thorez, Cachin, Duclos und Konsorten führten nur die Befehle aus, die ihnen von den Komintern gegeben würden. Blum werde sich Wohl hüten, seinen lieben Freund Thorez zu belästigen. Den Anstiftern sei eben alles erlaubt. Wenn die wahrhafte Unterjochung der Negierung Blum unter die kommunistische Partei nicht aufhöre, eile Frankreich geradenwegs einer Katastrophe zu. Der flämische Standaard wendet sich gegen die Kommen tare, die anläßlich dieses Zwischenfalles in der französischen Presse erschienen sind, und schreibt, die französische Presse möge sich drehen und wenden, wie sie wolle. Wenn Thorez die Worte ausgesprochen habe, die ihm in den Mund gelegt würden, dann habe er sich in die innenpolitischen Angele genheiten Deutschlands gemischt. Statt Thorez Zu entschul digen, sollten die französischen Blätter lieber den internatio nalen Kommunismus an den Pranger stellen, der einen Krieg mit Deutschland wolle.