 Mißglückter Anschlag auf „General" Maja. Paris, 7. Juli. In Valencia wurde, wie die Pariser Abendpresse berichtet, auf den rotspanischen „General" Miaja ein Anschlag versucht, bei dem Zwei seiner Begleiter getroffen wurden. Nach den Aussagen eines- rotspanischen Offiziers, der von den Nationalen gefangen genommen wurde, schössen fünf rotfpanische Milizen auf Miaja nnd seine Begleitung aus einer Entfernung von 200 m, als Miaja in der Straße San Pablo seinen Kraftwagen besteigen wollte. Miaja wurde nicht getroffen, dagegen mutzten zwei seiner Begleiter ins Krankenhaus gebracht werden.