 „Ami du Peuple" über die Rede Saleugros in Lille. Paris, 18. August. Ter Ami du Peuple beschäftigt sich am Dienstagmorgen noch einmal mit der Rede des Innenministers Salengro in Lille. Der Zwischenfall, so meint das Blatt, hätte an sich nur eine geringe Tragweite, wenn nicht gewisse Tatsachen den Innenminister in seinem Bestreben, die Arbeitskonflikte zu schlichten, bestimmen würden. Ter Innenminister sei eben kein freier Mann. In Paris in seinem Ministerium genieße er eine gewisse Freiheit, in Lille aber sei er vollkommen abhängig.von der Masse. Die Worte Salengros hätten einen gewissen Zusammen hang mit dem Besuch des marxistischen Gewerkschaftssekre tärs louhaux in Madrid und bedeuteten für den Versuch des Quai d'Orsay, im spanischen Bürgerkrieg eine Entspan nung herbeizuführen, eine nicht unwesentliche Belastung. Immer wieder müsse man die Zweiseitigkeit der Politik des französischen Kabinetts feststellen: auf der einen Seite das Bestreben nach Neutralität und Entspannung, auf der anderen Seite die Wünsche der Volksfront nach einem Ein greifen zugunsten der Madrider Regierung. Der Innen minister solle jedoch auf der Hut sein. Statt Dementis wäre es besser, wenn er in Lille ebenso handeln würde wie in Paris. Dann würden auch die Tausende von Zeugen fehlen, die sowohl im Juli seinen Appell an den Terror der Straße, wie neulich seine guten Wünsche für den Sieg der Marxisten in Spanien gehört hätten.