 Außerordentliche Vollmachten für die griechische Regierung. Athen, 4. Oktober. In Griechenland ist ein Gesetz über die politische und wirtschaftliche Mobilisation erschienen, das der Regierung außerordentliche Vollmachten gibt. U. a. wird der Ministerpräsident ermächtigt, den Außenhandel nach den Gesichtspunkten der Landesverteidigung zu regeln. Ferner sieht das Gesetz die Möglichkeit vor, die landwirt schaftliche und industrielle Produktion zu ändern. Gehälter und Löhne und die Preise werden geregelt. Endlich sollen die Familien derjenigen Mobilisierten unterstützt werden, die bedürftig sind.