 Eine Erklärung des amerikanischen Kriegsamtes. Washington, 31. Dezember. Zu den geplanten Lieferun gen von Flugzeugmotoren an die Bolschewisten in Spanien gab das Kriegsamt am Mittwoch bekannt, daß es Anfang Januar dieses Jahres einen Posten veralteter Flugzeug motore an die Vimalert-Company verkauft habe. Dem Vor sitzenden dieser Gesellschaft habe das Staatsdepartement un längst „widerstrebend" die Ausfuhrgenehmigung von Flug zeugen und Flugzeugmotoren an die Bolschewisten in Spa nien erteilt. Diese Erklärung des Kriegsamtes erfolgte jetzt, kurz nachdem bekannt geworden ist, daß die Vimalert-Company in Jersey-City bei der 1930 vom Kongreßausschuß einge leiteten Untersuchung als Beteiligte an kommunistischen Umtrieben in den Vereingten Staaten festgestellt wurde. Das Kriegsamt erklärte weiter, daß ein zweiter Posten Flugzeugmotore am 20. November von der Martin Liling- Company von der Armee gekauft wurde. Die Liling-Com pany habe diesen Posten dann an die Vimalert-Co. weiter gegeben. Veranlaßt durch die bereits früher bekanntgegebene Meldung der Baltimore Sun erklärt das Kriegsamt hierauf bezugnehmend, daß die von der Liling-Co. gekauf ten Flugzeugmotore noch nicht geliefert worden seien, und daß es möglich sei, daß die Auslieferung auf unbestimmte Zeit verzögert werde.