 Stanning: „Dänemark nicht bedroht". Kopenhagen, 24. August. Das dänische Klabinett beschäf tigte sich in< seiner Sitzung am Donnerstag mit der außen politischen Lage. Staatsminister Stauning gab vor der Presse sowie im Rundfunk eine Darstellung, in der er ausführte, es sei ver ständlich, daß die Unruhe in Europa ihre Spuren auch in den Ländern zeige, von denen man annehmen müsse, daß sie außerhalb der Gefahrenzone lägen«. Dänemark habe keinen Anlaß, sich bedroht zu fühlen. Seit längerer Zeit habe Dänemark Sicherheitsmaßnah men getroffen für den Fall einer ernsten Lage, und auch heute habe man sich im Kabinett damit beschäftigt, was noch zu tun sei. Alle Vorbereitungen zur schnellen Vermehrung der Wachmannschaften zu Lande und zur See seien getroffen. Die Einberufung des Reichstages sei gleichfalls'vorbereitet.