 Vurgos gegen lügenhafte Freiwilligenziffern. Burgos, 12» November. In einer amtlichen Verlautba rung nimmt der Innenminister scharf gegen einen Artikel der französischen Zeitung „Temps" Stellung, der völlig aus der Luft gegriffene Zahlen über die in Nationalspanien be findlichen italienischen Freiwilligen enthält. Man unterstreicht, daß die nationale Regierung franzö sischen Militärs und Politikern erst kürzlich Gelegenheit gegeben habe, die wirkliche Lage kennenzulernen. Es sei deshalb unbegreiflich, wie das halbamtliche Blatt derartige Lügen verbreiten könne.