 In England: Teuerung, Arbeitslosigkeit und faule Zahler. Amsterdam, 30. September. Trotz aller Bemühungen der Zensur läßt es sich nicht vermeiden, daß in der englischen Presse immer wieder und im verstärkten Maße die Klagen über die Wirtschaftliche Entwicklung des Landes laut werden. Eine Durchsicht der Zeitungen der letzten Tage bringt eine Fülle von Beweismaterial, in wie starkem Maß die britische Wirtschaft bezw. Wirtschaftsgruppen unter den Auswirkun gen des Krieges oder der öffentlichen Bürokratie leiden. Das britische Hotelgewerbe sieht sich vor schwerste Probleme gestellt. Die Times gibt aufschlußreiche Beispiele, in wie katastrophalem Ausmaß einzelne Hotels getroffen sind. Und Zwar handele es sich hierbei um die vom Hotel gewerbe so überaus scharf kritisierte rücksichtslose Be schlagnahme von Hotels für irgendwelche behördlichen oder militärischen Zwecke. So fei ein Hotel innerhalb von 24 Stunden beschlagnahmt worden. Das Hotel habe ein Viertel seiner Angestellten entlassen müssen und verliere jährlich 5000 Pfund an Reingewinn. < Mitglieder des Hotelgewerbes haben am Mittwoch in London eine Sitzung abgehalten, um die Notlage ihres Ge werbes zu erörtern. Nach der Beratung wurde eine Erklä rung ausgegeben, in der es heißt, daß eine große Reihe von Hotels in der Woche nach Kriegsausbruch völlig leer gewesen seien, und daß der Gästebestand von anderen auf 10 Pro zent des Normalen Zusammengeschrumpft sei. Das wiege um so schwerer, als das Hotelgewerbe seiner Bedeutung nach an fünfter Stelle unter den englischen Wirtschaftsgrup pen stehe. Aber nicht nur das Hotelgewerbe klagt. Gleiches trifft für Baugesellschaften, Häufermakler und Hausbesitzer zu. Vertreter dieser Gruppen traten ebenfalls in London« Zu einer Sitzung zusammen, um zu beraten, was man gegen über der Tatsache tun solle, daß Mieter und Pächter einfach die Mietszahlungen eingestellt hätten, weil sie entweder zu weiteren Zahlungen nicht in der Lage waren, oder sich als zahlungsunwillig herausstellten. So hätten im Falle einer Baugesellschaft 150 bis 200 Mieter Einstellung der Miets zahlungen gefordert. Als das abgelehnt worden sei, seien 20 Mieter sofort ausgezogen. Derartige Fälle seien in die ser Sitzung eine ganze Anzahl erwähnt worden. Als weiteres Beispiel aus dem englischen Wirtfchafts durcheinander ist ein Protest der schottischen Transport arbeitergewerkschaft zu nennen, die gegen die Benzinratio nierung Stellung nahm, und zwar unter dem Hinweis, daß allein aus ihren Reihen 40 v. H. der Mitglieder dadurch arbeitslos würden. Die Lage, besonders der Arbeiterschaft, wird noch dadurch erschwert, daß die Preise für lebenswichtige Erzeugnisse ständig steigen. So ist während der letzten Tage der Zucker preis erhöht worden und der für Zigaretten. Die Lage ist bereits so ernst geworden, daß die britischen Gewerkschaften sich in einer Sitzung mit dem Problem der Teuerung befassen mußten. Der Exekutivansschuß der bri tischen Gewerkschaften hat eine Entschließung veröffentlicht, in der der Beunruhigung über die Preissteigerungen bei Lebensmitteln und sonstigen Waren Ausdruck gegeben und aufs Schärfste gegen das Versagen der Regierung auf dem Gebiet der Preiskontrolle- protestiert wird. Die Entschließung bringt außerdem ihre Entrüstung zum Ausdruck über das unsoziale Verhalten von Händlern, die sofort aus dem Kiriege Vorteile gezogen hätten. Der Ausschuß weist darauf hin, daß sich bald eine sehr ernste Lohnfrage ergeben müsse, wenn man es Zulasse, daß der gegenwärtige Zustand weiter andauere und sich weiter entwickele.