 Englischer Major nach der Tschechoslowakei entsandt. London, 11. Juni. Die englische Regierung hat, wie die Times bereits angekündigte, Major Sutten-Pratt zum Gehilfen des Militärattaches in Prag ernannt. Der diplomatische Korrespondent von Renter stellt hier zu fest, daß Major Sutten-Pratt dem Militärattache zur Verfügung stehen soll „zur Nachprüfung von Zwi schenfällen, die sich in der Tschechoslowakei ereignen können". Sutten-Pratt habe über diese Zwischenfälle dann seiner Regierung zu berichten. Major Sutten-Pratt hat sich bereits nach Prag begeben.