 88—188 v. H. für die Sudeiendeutsche Partei. Prag, 12. Juni. Die dritte Etappe der Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei hat eine überaus starke Beteiligung der Wahlberechtigten gebracht. Die bisherigen Wahlergebnisse beWeifen erneut, daß sich das Sudeteindeutschtum zu einer machtvollen Einheit durch gerungen hat. Trotz vielfachem Terror, den die Marxisten, Kommunisten, und Tschechen gegen die Sudetendeutsche Partei auszuüben versuchten, trotz niedergeschlagenen und mißhandelten sude tendeutschen Ordnern, herabgerissenen Plakaten und allen möglichen Wahlschwindeln, hat die Sudetendeutsche Partei ihren siegreichen Vormarsch seit 1835 fortgesetzt. Sie ver mochte durchweg ihre Stimmenzahl auf 98 bis 188 v. H. aller deutschen Stimmen zu steigern. Die deutschen Sozialdemokraten wurden allerorts aus das Haupt geschlagen, wo sie sich überhaupt zu kandidieren getrauten. Erfreulich ist es, daß überall im deutschen Sprachgebiet auch die Kommunisten Verluste erlitten und nirgends jene Wählerzahl erreichen konnten, die ihnen 1935 anheimgefallen waren.^. Daß die Tschechen auch in den meisten jener Gemeinden, die am 12. Juni zur Wahl schritten, zugenommen haben, be weist aufs neue, daß die Regierungsversprechungen vom 18. Februar 1937 auf dem Papier geblieben sind, denn sonst hätte dem künstlichen Zuzug neuer tschechischer Staatsbeam ter uud Arbeiter in staatlichen Unternehmungen, soweit es das deutsche Gebiet betrifft, Einhalt geboten werden müssen. Daß die Zunahme der tschechischen Stimmen allein auf künstliche Einwirkung Zurückzuführen ist, beweisen die ver öffentlichten tschechischen Kandidatenlisten. In Franzcndorf bei Reichenberg entfielen von 1858 gül tigen Stimmen 1229 oder 29 Mandate auf die Liste der Su detendeutschen, auf die Sozialdemokraten 99, die Kommu nisten 195, die Tschechen 341 Stimmen. In den 13 Gemeinden des Reichenberger und Kratzauer Bezirks wurden zusammen 3412 Stimmen für die Sudeten deutsche Partei, 129 Stimmen für die Sozialdemokratische Partei, 899 für die Kommunisten und 172 für die tschechische Liste abgegeben. Damit bekannten sich von den deutschen Wählern nicht welliger als 96,6 v. H. für die Sudetendeut sche Partei. In Uutermetzenseiseu! in der deutschen Sprachinsel Zips erhielten die Sudetendeütsche Partei 515 Stimmen (12 Mandate) gegen 118 Stimmen bei den Parlamentswahlen im Jahre 1935, Kommunisten 316 (7 Mandate), die unga rische Liste 396 (8 Mandate) und eine unpolitische Liste 119 Stimmen (3 Mandate). In Bruck erzielte die Liste Konrad Henleins 511 Stim men (11 Mandate), während eine Einheitsliste aller übrigen Parteien nur 179 Stimmen (1 Mandate) erhielt. Im Bezirk Gablonz wurden in 13 Gemeinden insgesamt 20 777 gültige Stimmen abgegeben. Davon erhielten die Sudetendeutsche Partei 16 299 Stimmen (271 Mandate), Sozialdemokraten 587 (8 Mandate), Kommunisten 2110 (37 Mandate), Tschechen 1771 (23 Mandate). 97,9 v. H. aller deutschen Stimmen wurden für die Liste Henleins ab gegeben. In diesen Zahlen ist auch das Städtchen Reichenau in begriffen, der frühere Wohnsitz und Heimatort Konrad Henleins. Wie nicht anders zu erwarten, erhielt in der Stadt Reichenau die Sudetendeutsche Partei 100 v. H. aller deutschen Stimmen. Von 2182 abgegebenen gültigen Stim men vereinigte sie 1 729 Stimmen (21 Mandate) auf sich. In Roßbach erhielt die Sudetendeutsche Partei 2080 Stimmen (22 Mandate) gegen 1123 Stimmen bei den Par lamentswahlen im Jahre 1935. In den anderen neun Ge meinden des Ascher Bezirks, in denen die Wahl statt fand, vereinigte sie 3535 Stimmen (111 Mandate) auf sich gegen 2536 Stimmen am 19. Mai 1935. . In 11 Gemeinden des Bezirkes Friedland entfielen auf die Sudetendeutsche Partei 6391 Stimmen und 97,6 v. H. aller deutschen Stimmen. In dem Wallfahrtsort Haindorf im Jsergebirge erhielt die Sudetendeutsche Partei 100 v. H. aller deutschen Stim men. In dem nordböhmischen Glasindustriestädtchen Stein schöjnau wurden für die Sudetendeutsche Partei 2361 Stim men (21 Mandate) und über 90 v. H. aller deutschen Stim men abgegeben. Gegenüber den Parlamentswahlen von 1935 hat sie mehr als 500 Stimmen gewonnen. In der Stadt Troppau erzielte die Sudetendeutsche Par tei mit 13 835 Stimmen (29 Mandaten) 95 v. H. aller deut schen Stimmen, die tschechischen Parteien 1791 Stimmen (10 Mandate). Das Ergebnis von Troppau muß gegenüber den Anstrengungen der Tschechen, diese alte deutsche Stadt mit allen Mitteln zu erobern, besonders hervorgehoben werden. In Töplitz vereinigte die Sude'tendeutsche Partei 13 932 Stimmen (29 Mandate) und 91 v. H. aller deutschen Stim men auf sich, die Tschechische Liste 3161 Stimmen (6 Man date). Im Bezirk Trautenau gewann die Sudetendeutsche Par tei gegenüber 1935 4999 Stimmen. Sie erhielt 13 824 Stimmen (199 Mandate) und 99 v. H. aller deutschen Stimmen. In der Stadt Trautenau im Riesengebirge wurden für die Sudetendeutsche Partei 7263 Stimmen (26 Mandate) abgegeben, für die Tschechm 2965 Stimmen (7 Mandate). 91,2 v. H. aller deutschen Stimme entfielen auf die Sude tendeutsche Partei. In Reichenberg, der größten sudetendeutschen Stadt, wurde das Wahlergebnis mit besonderer Spannung erwar tet. Von den 25 544 abgegebenen gültigen Stimmen ent fielen auf die Sudetendeutsche Partei 19 766 Stimmen (33 Mandate), Sozialdemokraten 1196 Stimmen (2 Man date), Kommunisten 899 Stimmen (1 Mandat), die Tsche chische Liste 3773 Stimmen (6 Mandate). Damit stellt die Sudetendeutsche Partei in Reichenberg alle drei Bürger meister. Von den abgegebenen gültigen deutschen Stimmen vereinigte die SDP. nicht weniger als 94,7 v. H. auf ihre Liste. Das glänzende Wahlergebnis der Stadt Reichenberg ist deshalb besonders bemerkenswert, weil seit der Auflösung der Nationalen Parteien im Jahre 1933 an der Spitze der Gemeinde der Freimaurer und demokratische Senator Dr. Kostka stand, dessen Partei diesmal nicht einmal eine eigene Wahlliste einbringen konnte. Aus einer Reihe größerer Orte liegen noch Wahlergeb nisse vor, die überall das gleiche Bild des Sieges der Sude tendeutschen Partei zeigen. Für die Sudetendeutsche Partei wurden abgegeben in: Saatz 9949 Stimmen (27 Mandate), das sind über 99 v. H. aller abgegebenen deutschen Stimmen; Leitmeritz 7394 Stimmen (24 Mandate), das sind 96,6 v. H. aller deutschen Stimmen; Hohenelbe 3671 Stimmen (29 Mandate), das sind 96 v. H. aller deutschen Stimmen; Rumburg 5896 Stimmen (31 Mandate), das sind rund 95 v. H. aller deutschen Stimmen; Braunau (Böhmen) 3681 Stimmen (29 Mandate), das sind 94,5 v. H. aller deutschen Stimmen; Mahrisch Schöuberg 7949 Stimmen (39 Mandate), das sind 94,2 v. H. aller deutschen Stimmen; Böhnnsch-Krmnau 3793 Stimmen (25 Mandate), das sind 96,3 v. H. aller deutschen Stimmen; Warnsdorf 11545 Stimmen (32 Mandate), das sind zwar nur 88,5 v. H. aller deutschen Stimmen, und doch ist dies ein bedeutender Erfolg, da mit diesem Ergebnis die marxistische Vorherrschaft in dieser einst roten Hochburg ge brochen ist.