 Japanische Filme in Deutschland. Berlin, 11. November. Die japanische Filmproduktion ist außerordentlich groß. Sie steht, was die Zahl der Filme anbelangt, unmittelbar hinter der amerikanischen. Trotzdem ist sie außerhalb Japans kaum bekannt. Fast alle Filme sind nach japanischem Geschmack lediglich für den japanischen Inlandsbedarf hergestellt. Nur verschwindend kleine Pro zentsätze kommen auf den Auslandsmarkt. Japanische Kul turfilme sind in Europa überhaupt noch nicht gezeigt worden. Bekanntlich ist erst vor wenigen Tagen das deutsch japanG'che Kulturfilmabkommen unterzeichnet worden, das zur Förderung des gegenseitigen Verständnisses den Austausch von deutschen und japanischen Kulturfilmen und ihre regelmäßige Vorführung in Deutschland und Ja pan vorsieht. In Berlin fand heute als Gemeinschaftsver anstaltung der Rsichsfilmkammer und der Deutsch-Japa nischen Gesellschaft in Anwesenheit des Kaiserlich Japanischen Botschafters Mushakoji, des Präsidiums der Reichsfilmkam mer und zahlreicher geladener Gäste eine Vorführung japanischer Kulturfilme und eines Spiels i l - mes statt, die einen wertvollen Einblick in das japanische Filmschaffen vermittelte. Die vorgeführten Kultur- und Spielfilme zeigten, daß sich Japan in feinen Filmen von den europäischen und ame rikanischen Auffassungen wesentlich unterscheidet, aber ge rade dadurch bewußt seine Eigenart gewahrt hat. Die ja panischen Filme fanden einen überaus starken und herzlichen Beifall.