 Konzentrationslager in Südfrankreich. Paris, 27. Januar. Der Paris Midi berichtet aus Perpignan, daß man als Folge der Einnahme Barcelonas und des weiteren Vordringens der 'Truppen General Francos in den kommenden Tagen, spätestens am Montag oder Dienstag, die Ankunft von mindestens 100 000 kata lanischen Flüchtlingen an der französischen Grenze erwarte. Sofern nicht in letzter Stunde durch Vermittlung dritter Mächte zwischen den feindlichen Parteien eine Eini gung erfolge, werde diese Menschenflut über Port Bon und Perthus, die einzigen augenblicklich begehbaren Ueber gänge über die Pyrenäen, hereinströmen. . An der französischen Grenze seien alle Maßnahmen zur Aufnahme dieser Flüchtlinge getroffen worden. Auf den Bahnhöfen von Port Bon und Perthus ständen Züge bereit, mit denen die Flüchtlinge in die drei südfranzösischen Orte Gard, Vienne und Nieve, wo Konzentrations lager errichtet wurden, weiterbefördert werden. 6000 Mann aus den Garnisonen von Perpignan, Car cassone und Montpellier seien in Alarmbereitschaft gehalten, um jederzeit zur Unterstützung der längs der katalanischen Grenze zusammengezogenen Aufgebote der Gendarmerie und der Mobilgarde eingesetzt Zu werden.