 Wieder Geiselmorde in Andalusien. Bilbao, 4. April. Die katalanischen Bolschewistenhäupt linge ordneten in Anbetracht des Mangels an Rohstoffen an, daß von allen Gebäuden, vor allem von den Kirchen tue Metallbeschläge und Verzierungen abmontiert und abge liefert werden sollen. Auch die eisenen Zäune, Fenstergltter und schmiedeifernsn Tore, die z. T. Hohen Kunstwert be sitzen, sollen eingeschmolzen werden. . , ° In Barcelona setzt man große Hoffnungen m eine für den 14. April angekündigte große Waffenlieferung aus Frankreich Um den vollkommen niedergebrochenen Mut wieder aufzurichten, wird in Barelona erklärt, daß die französischen Roten hundert Lastautos mit Kriegsmaterial auf den Weg gebracht hätten. Aus Cartagena wirg gemeldet, daß an der andalusischen Front wieder zahlreiche Geiseln standrechtlich erschossen wurden. Um die Neigung, zu den Nationalen überzu laufen, abzustoppen, mußten die bolschewistischen Milizio näre dann an den Leichen der Unglücklichen vorbeimar schieren.