 Neuer Segelflug-Weltrekord. Mainz, 12. April. Die schwäbischen Segelflieger Knies und Beck stellten am Montag mit einem doppel sitzigen Segelflugzeug eine neue Weltbestleistung im Lang streckenflug auf. Sie starteten auf dem schwäbischen Segel flugplatz Hornberg bei Gmünd und landeten in Bingen am Rhein, überbrückten also 200 tum Der bis herige Weltrekord, in der Krim aufgestellt, stand auf 133 km. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 