 Für wen arbeitet Amerikas Rüstungsindustrie? New Jork, 27. Januar. Der Militärausschuß des Senats in Washington faßte den Beschluß, der in weitesten Kreisen das größte Aufsehen erregt, Finanzminister Morgen thau vorzuladen, um ihn die Frage beantworten zu lassen, warum er über die Köpfe des amerikanischen Kriegs ministeriums hinweg Paul Chemidlin, dem Vertreter des französischen Lustfahrtministeriums, die Erlaubnis er teilt habe, mit dem neuesten amerikanischen Bombenflug zeug Probeflüge zu unternehmen. Daß Chemidlin in Amerika Flugzeuge besichtigte und Probeflüge mitmachte, kam dadurch ans Tageslicht, daß am Montag in der Nähe von Los Angeles ein Douglas- Bomber abstürzte, wobei der amerikanische Pilot getötet und ein französischer Passagier verletzt wurde. Dieser französische Passagier war Paul Chemidlin. Die Douglas-Werke versuchten Zunächst zu verheimlichen, wer Chemidlin ist. Bald kam aber doch die Wahrheit an den Tag, und der Cbef des Luftkorps, Generalmajor A rnol d, mußte in dem Kreuzverhör vor dem Militärausschuß des Senats schließlich mit der Antwort herausrücken, die die Mitglieder des Ausschusses auf das Höchste verblüffte, daß kein Offizier der amerikanischen Armee oder des Kriegs minifteriums der Vereinigten Staaten Chemidlin die Er laubnis erteilt habe, in Bombenflugzeugen zu fllegen, die mit den neuesten militärischen und technischen Geheimnissen ausgestattet sind. Im Zusammenhang mit dieser geheimnisvollen Ange legenheit interessieren den Ausschuß vor allem folgende Fragen:' 1. Hatte Mergenthau von höchster Stelle Anweisung, so zu handeln- wie er es getan hat, ohne das amerika nische Kriegsministeirum in Kennntis zu setzen: 2. besteht ein Geheimabkommen zwischen der USA.-Re gierung mit der Regierung in Frankreich, diesen die modernsten amerikanischen Militärflugzeuge zur Ver . Fügung zu stellen, nachdem die Vereinigten Staaten Millionen Dollar für Experimente und Vorarbeiten zur Herstellung der neuen Typen ausgegeben haben: und schließlich 3. ist die ganze künstlich erzeugte Kriegshysterie der Vereinigten Staaten, die von der Roosevelt-Regie rung immer wiederholte Betonung der Notwendigkeit einer Beschleunigung der Luftaufrüstung und des Arbeitstempos der Flugindustrie nichts anderes als ein Manöver, mit dessen Hilfe die Bewaffnung der alten USA-Bundesgenossen von 1818 durch Amerika vernebelt werden soll? Eig Mitglied des Ausschusses fragte ganz unverblümt: „Bewaffnen wir die Vereinigten Staaten oder bewaffnen wir insgeheim andere Nationen, während unserem Volk dauernd etwas über eine angebliche Kriegsgefahr vorge faselt wird." Höchst wahrscheinlich wird der Fall Chemidlin auch den Kongreß alarmieren, so daß es nach dem Verhör Mergenthaus vor dem Ausschuß Wohl auch Zu Debatten vor dem Plenum kommen wird. Verdächtige Anzeichen bot schon ein Sturzflugrekord, der am Montag über dem Militärflugplatz von Buffalo auf gestellt und bei dem eine Geschwindigkeit von 575 Stunden meilen erreicht wurde. Es handelte sich dabei nämlich um eins der hundert Curtiß-Hawk-Jagdflugzeuge, die in den Vereinigten Staaten für die französische Regierung gebaut werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 