 Blutige Zusammenstöße in Eger. Eger, 13» September. Wie im gesamten sudetendeutschen Gebiet, so wurde auch in der reindeutschen Stadt Eger die R e d e d e s F ü h r e r s von vielen tausend Menschen auf der Straße in voller Ruhe angehört. Nach Schluß der Rede zog ein viele tausend Personen umfassender Demonstra tionszug durch die Stadt mit dem Ruf: „Wir wollen Volks abstimmung, gebt uns frei". Aus dem sozialdemokratischen Volkshaus wurde, als der Zug noch 199 Meter entfernt war, eine Reihe von Schüssen auf den Zug abgegeben, die nicht trafen. Die empörte Menge schlug daraufhin am Haus der Marxisten die Fenster ein. Nach Mitternacht zerstreute sich die Menschen menge. Am Dienstagfrüh war ganz Eger mit Hakenkreuzfahnen beflaggt. Als kurz vor 8 llhr die Arbeiter in die Betriebe fluteten und sich große Mengen von Schulkindern auf dem Schulwege befanden, wurden plötzlich am Marktplatz, wo gerade Jahrmarkt abgehalten wurde, von mehreren Staatspolizisten ohne jeden Grund eine Reihe von Schüssen in die Menschenmenge abgegeben. Dabei wurde der Hausmeister Niklas Gibner durch einen Kopsschuß getötet. Sechs andere, völlig unbeteiligte Straßenpassanten erlitten schwere Verletzungen. Der Zu gang zum Marktplatz und damit zum Jahrmarkt wurde ab gesperrt. Die Marktsrauen brachen in aller Eile ihre Buden ab. Der in Eger weilende Mitarbeiter Lord Runcimans, Major Sutton-Pratt, hatte am Montagabend selbst Gelegenheit, sich von der Disziplin der Massen zu überzeu gen, die ihm eine begeisterte Kundgebung gebracht hatten. Major Sutton-Pratt hatte bei dieser Gelegenheit eine An sprache an die Masse gehalten und erklärt: „Ich habe mit großem Interesse die Vorfälle im sudeten deutschen Gebiet beobachtet. Ich bin davon überzeugt, daß den Sudetendeutschen ihr Recht werden muß." Auf Grund der Feuerüberfälle der tschechischen Staats polizei begab sich Major Sutton-Pratt sofort Zum Ringplatz. Er besichtigte die Leiche des erschossenen Gibner. Dann be suchte er die Verletzten. In Eger wurden aus Protest gegen den neuen Terror- Überfall der tschechischen Blutschergen sofort sämtliche Ge schäfte und Schulen geschlossen. Um 9 Uhr morgens wurde die Stadt von tschechischem Militär mit Maschinengewehren besetzt. Durch die Straßen fahren Panzerautos. Die Stadt Eger hat sofort an den Staatspräsidenten Dr. Benesch, an den Ministerpräsidenten Hodscha und an den Innenminister Czerny folgendes Telegramm ge richtet: „Der Stadtrat Eger protestiert dagegen, daß heute früh gegen die an ihre Arbeitsstätten sich begebende Bevölkerung und gegen die in die Schulen gehenden Kinder Staatspolizei und Gendarmerie ohne Grund gewaltsam vorgegangen sind nnd geschossen haben, und daß mit Panzerwagen durch die Straßen gefahren nnd mit Militärgewehren auf wehrlose Bevölkerung geschossen wird. Der Stadirat erwartet eine sofortige Zurücknahme dieser grundlosen und unberechtigten Maßnahmen und die Abberufung der Verantwortlichen. gez. Bürgermeister Brokis ch." Am Vormittag verschärft sich die Spannung und man hört in den völlig menschenleeren Straßen immer wieder Schüsse. Die Bevölkerung ist völlig eingeschüchtert in den Häusern und wagt sich nicht mehr aus die Straße. Eine Reihe von Passanten wurde vom tschechischen Militär mit brutaler Gewaltanwendung auf die Wache geschleppt nnd verprügelt. In Böhm.-Budweis überfielen Tschechen das Ju gendheim der Jungturner. Hierbei wurden einige Jung turner verletzt.