 Polnischer Ueberfall auf den Gleiwitzer Sender. Breslau, 31. August. Am Donnerstag, etwa um 2l> Uhr, wurde der Sender Gleiwitz durch einen polnischen Ueber fall besetzt. Die Polen drangen mit Gewalt in den Sende raum ein. Es gelang ihnen, einen polnischen Aufruf in polnischer und zum Teil in deutscher Sprache zu verlesen. Sie wurden aber schon nach wenigen Minuten von der Polizei überwältigt, die von Gleiwitzer Rundfunkhörern alarmiert worden war. Die Polizei muhte von der Waffe Gebrauch machen, wobei es auf Seiten der Eindringlinge Tote gegeben hat. Der Ueberfall auf den Sender Gleiwitz war offensichtlich das Signal zu einem allgemeinen Angriff polnischer Freischärler aufdeutsches Gebiet. Etwa zur gleichen Zeit haben polnische Aufständische, wie bisher festgestellt werden konnte, an zwei weiteren Stellen die deutsche Grenze überschritten. Es handelte sich wieder um schwerbewaffnete Abteilun gen, die anscheinend von regulären polnischen Truppenteilen unterstützt werden. Abteilungen der im Grenzdienst stehen den Sicherheitspolizei haben sich den Eindringlingen ent gegengestellt. Berlin, 31. August. Zu dem unerhörten heimtückischen Ueberfall polnischer Aufständischer auf den Sender Gleiwitz erfahren wir vom Polizeipräsidium in Gleiwitz die ersten Ergebnisse der sofort aufgenommenen Ermittlungen. Danach ist eine Gruppe von polnischen Insurgenten kurz nach 20 Uhr in das Gebäude des Senders Gleiwitz einge drungen. Zu dieser Zeit befand sich in dem Hanse nur die übliche kleine Nachtwache, zumal der Sender Gleiwitz am Donnerstagabend kein eigenes Sendeprogramm mehr durch führte, sondern die Sendungen des Reichssenders Breslau übernahm. Die polnischen Aufständischen müssen eine ausgezeichnete Ortskenntnis des gesamten Sendegebäudes gehabt haben. Sie schlugen die Wache nieder und stürmten sofort in den Senderaum. Auch das hier anwesende geringe Sendeperso nal wurde mit Stahlruten und Totschlägern zu Boden ge schlagen. Darauf schalteten sie den Sender Breslau aus und lasen über ein mitgebrachtes Handmikrophon über den Sen der Gleiwitz einen vorbereiteten Aufruf in polnischer und zum Teil auch deutscher Sprache vor. Die polnischen Insurgenten meldeten sich am Mikrophon als der „polnische Sender Gleiwitz" und sprachen im Namen des „polnischen Freiwilligen-Korps oberschlesischer Aufstän discher". Sie erklärten, daß sich Stadt und Sender Gleiwitz in polnischen Händen befinde. Sie schlössen gemeinste Schmähreden auf Deutschland an und sprachen von einem polnischen Breslau und einem Pol nischen Danzig. Der Aufruf war gezeichnet von dem Kom mandanten des polnischen Freiwilligenkorps. Die völlig überraschten Rundfunkhörer in Gleiwitz alar mierten sofort die Glewitzer Polizei. Diese war nach weni gen Augenblicken zur Stelle, riegelte das Gebäude ab, drang in den Senderaum ein und schaltete den Sender ab. Die Aufständischen eröffneten auf die Polizei das Feuer. Nach kurzer Gegenwehr gelang es der Polizei, alle Ausständischen gefangen zu nehmen, wobei ein polnischer Insurgent getötet wurde. Bei den verhafteten polnischen Aufständischen wurde ein Manuskript des bereits in polnischer und zum Teil in deutscher Sprache verlesenen Aufrufes gefunden. Bor dem Gebäude wurde ein polnischer Insurgent, der als Posten dort zurückgelassen worden war, festgenommen. Die Verneh mungen dauern noch an.