 Zerstörung aller Kirchen in Sowjetrußland. Warschau, 19. Oktober. Nach dem „Fünfjahrplan der Gottlosen" sollen im nächsten Jahr sämtliche Kirchen und Ge betshäuser vom russischen Boden verschwinden. Im alten Nußland gab es allein 120 000 orthodoxe Gotteshäuser. Bis jetzt wurde mehr als die Hälfte von ihnen zerstört, die an deren wurden in Klubs für Gottlose, in Theater, Läden, Speicher und Badeanstalten umgewandelt. 1937 sollen auch die Kirchen vernichtet werden, die bisher wegen ihres hohen künstlerischen und geschichtlichen Wertes noch erhalten blieben. Diese barbarischen Ankündigungen erklären sich daraus, daß in letzter Zeit überall ein wachsendes Bedürfnis der unterdrückten Bevölkerung nach religiöser Betätigung festge stellt wurde. Vor allem auf dem Lande sollen sich die Bauern trotz aller Verfolgungen und Strafen immer wieder zu ge heimen religiösen Feiern zusammenfinden. Weil sich die Leiter der Gottlosenbewegung auf die antireligiöse Haltung der Bevölkerung nicht verlassen können, haben sie die Lei tung des Vernichtnngswerkes an den Gotteshäusern überall in die Hände von Fremden gelegt. Zumeist sind damit natür lich Inden betraut worden.