 London bereitet Vermittlungsaktiou vor. London, 17. Dezember. Im Einvernehmen mit der fran zösischen Negierung werden im loreign Office zurzeit prak tische Vorschläge für eine Vermittlungsaktion in Spanien ausgearbeitet. Nach ihrer Fertigstellung sollen sie den wich tigsten interessierten Mächten zur Stellungnahme vorgelegt werden. lalls eine Einigung zustandekommt, so wird, wie Morning Post meldet, der nächste Schritt eine Fühlung nahme, mit den beiden kriegführenden Parteien in Spanien fein, die aufgefordert werden sollen, zur Vorbereitung von Friedensverhandlungen einen-Waffenstillstand abzuschließen. Vorläufig sei es noch unbekannt, auf welcher Grundlage Friedensverhandlungen geführt werden sollen, doch glaube man, daß der Gedanke einer Volksabstimmung keine große Unterstützung finde. Wahrscheinlicher sei der Vorschlag, daß jede der beiden Parteien das von ihr bei der Einstellung der Feindseligkeiten besetzte Gebiet behalten solle. Das Blatt hält es jedoch keineswegs für sicher, daß die beiden kriegführenden Parteien in Spanien einer Vermitt lungsaktion zllstimmen werden. Im Weigerungsfalle wür den die britische und die französische Negierung ihre ganze Aufmerksamkeit auf eine einwandfreie Durchführung eines Nichteinmischungsabkommens richten. Wie Reuter schreibt, ist man in London der Ansicht, daß die Antworten auf die französisch-englischen Vermittlungs vorschläge hinsichtlich einer Beeydigung des spanischen Bür gerkrieges praktisch einer grundsätzlichen Annahme gleich kämen. Was den Vorschlag des Nichteinmischungsausschusses be treffe, neutrale Beobachter an spanischen Einfuhrplätzen zur Kontrolle der Einfuhr von Waffen und Munition einzu setzen, so liegt dem Daily Telegraph zufolge in London bis her weder eine Antwort der spanischen Nationalregierung, noch der roten Machthaber vor.