 Amerikanische Hauptflotte kehrt in den Pazifik zurück. Washington, 15. April. Marineminister Swanson teilte am Sonnabend mit, daß die amerikanische Hauptflotte die Rückreise nach ihrem „normalen Operationsgebiet im Stillen Ozean" antreten werde, sobald Brennstoff einge nommen sei. Im Atlantik würden lediglich fünf Kreuzer, sechs U-Boote, ein Flugzeugmutterschiff, ein Flugzeugtender sowie das im vorigen Jahre gebildete Atlantische Geschwa der verbleiben, das aus vier älteren Schlachtschiffen sowie einigen neuen Kreuzern besteht. Die amerikanische Hauptflotte hatte Anfang des Jahres für die inzwischen abgeschlossenen Manöver im Kvribischen Meer ihre Stützpunkte an der Küste des Stillen Ozeans verlassen und sollte ursprünglich erst Ende Mai zurückkehren. Die für den 27. April geplante Flottenschau sowie ein an schließender Besuch New Jorks werden nach dieser Dispo sitionsänderung vermutlich nicht durchgeführt. Gründe für den plötzlichen Befehl wurden nicht angege ben, doch erklären amerikanische Marinekreise, laut Associated Preß, daß das Flottengleichgewicht im Pazifik, wo fünf Monate lang nur unbedeutende Einheiten die Westküste ge schützt hätten, wiederhergestellt werden solle. Die Maßnahme kommt umso überraschender, als die Sonnabend-Frühpresse gemeldet hatte, daß Armee und Flotte demnächst eine gemeinsame Uebung zur Verteidigung des industriellen Ostens gegen eine „theoretische Invasion" planten. Wahrscheinlich werden diese Hebungen mit den im Atlantik verbleibenden Schiffen durchgeführt. Verantwortlich: Kurt ScMÄrtzfopff, Berlin-WÄrersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Berlin. 