 Internationales Fliegertreffen in Düsseldorf. Düsseldorf, 8. Mai. Auf Einladung des Aero-Klubs von Deutschland trafen am Freitag Sportflieger aus dem Auslande in Düsseldorf ein. Das ungünstige Wetter hat leider eine ganze Anzahl von Sportfliegern zu Zwischen landungen genötigt, doch waren bis Freitagabend von den an.s zehn Ländern gemeldeten 135 Sportfliegern zwei Drit tel bereits am Ziel angelangt. Vollständig eingetroffen sind die 19 belgischen Flie ger sowie die 5 Flieger aus Holland. Besonders aner kennenswert ist die Leistung der ungarischen Sportflie ger, die den längsten Anflug hatten. Unter dem schlechten Wetter hatten vor allem die Engländer zu leiden, von denen bisher nur eine Fliegerin in Düsseldorf gelandet ist, während die Mehrzahl genötigt war, nach London bezw. eng lischen Kanalhäfen zurückzukehren. Aus England waren gemeldet 33 Flieger, darunter einige Unterhausmitglieder. Auch die Franzosen, die 18 Teilnehmer gemeldet hatten, haben ziemlich vollzählig das Ziel erreicht; mit ihnen auch die Luxemburger. Aus Polen langte bisher nur eine Maschine in Düsseldorf an. Eine besonders starke Mannschaft hat die Schweiz mit 11 Maschinen entsandt. Unter den schweizerischen Fliegern befindet sich der Präsi dent des Aero-Klubs der Schweiz, Oberst Meßner. Aus der Tschechoslowakei ist eine Maschine hier gelandet. Die S ch w eden und Türken werden voraussichtlich am Sonnabend eintreffen. Am Freitagabend wurden die ausländischen Sportflieger im Parkhotel von dem Präsidenten des Aero-Klubs von Deutschland, von Gronau, begrüßt. Besondere Bedeutung erhielt dieses kameradschaftliche Zusammentreffen durch die Anwesenheit des belgischen Fliegers Fernand Lescarts, der 1911 als erster ausländischer Flieger in Deutschland landete. Grönau überreichte ihm ein Ehrendiplom des Aero-Klubs von Deutschland. Die kameradschaftliche Verbundenheit der internatio nalen Sportflieger kam in den Ansprachen besonders deutlich zum Ausdruck. Der Präsident des Verbandes der belgischen Sportfliegerklubs, Graf von Looz-Corswarem, und der Präsident eines französischen Aero-Klubs, Cordett, fanden Worte wärmsten Mitgefühls für den schweren Verlust, den die deutsche ebenso wie die internationale Luftfahrt durch das Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" erlitten hat. Demselben Mitgefühl verliehen der holländische Sport flieger Asjes und der schweizerische Oberst Mehner Aus druck. Alle äußerten sich voller Anerkennung über die Lei stungen der deutschen Luftfahrt; auch darin waren alle Red ner einer Meinung, daß trotz dieses Unglücks Deutschland auf dem Gebiet des Luftschiffbaues weiter voranschreiten wird.