 Der Durchbruch durch die Maginotliule. „Unwiderstehlicher Druck der deutschen Armeen." Mailand, 18. Mai. Die norditalienische Presse steht ganz im Zeichen des ungeheuren Ansturmes der deutschen Streitkräfte gegen die belgischen und französischen Linien. Mit riesigen Buchstaben verkünden die Zeitungen, daß Brüssel und Löwen gefallen sind und daß auch die ersten. Befestigungen von Antwerpen dem unwiderstehlichen Druck der Armeen des Reiches nachgeben mußten. Die Nachrich ten aus Paris lassen erkennen, daß Frankreich schwerste Stunden bevorständen. Popolo d'Jtalia stellt fest, die große Schlacht zwischen Antwerpen und Namur habe mit einem Erfolg für die Deutschen geendet; die belgische Regierung sei geflohen. Daß die Deutschen an der Küste ständen und auf diese Weise ein gutes Stück des Kanals beherrschten, habe unter den Engländern eine Angstpsychose hervorgerufen. Der öffentlichen Meinung in England, die vollständig im Dun keln gehalten werde, öffneten sich nun die Augen, und man erkenne die immer größer werdende Gefahr. In Paris herrsche Panikstimmung. Ueber die Operatio nen in Belgien sei in der französischen Hauptstadt nichts ver lautbart worden. Man erfahre nichts, was! an der Front zwischen Namur und der Nordsee vor sich gehe. Nur die Ver legung der belgischen Regierung nach Ostende sei bekannt geworden. In dramatischen Ueberschriften kennzeichnen die Turiner Blätter die Lage. Die Gazzetta del Popolo schreibt, die Heere der Westmächte befänden sich in ernster Lage. Unge heuren Eindruck habe der Zusammenbruch der englisch-fran zösischen Stellungen gemacht, die die Dyle-Linie verteidig ten. In London gebe man zu, daß die Lage weitaus gefähr licher sei, als sie 1918 durch die berühmte Offensive Luden dorffs gemacht worden fei. Die Stampa schreibt, die deutschen Panzerdivisionen verfolgten den Feind und zielten über die Trümmer der französischen Linien hinweg nach dem Herzen Frankreichs. Der Krieg sei zugleich an die Tore Englands getragen worden. In London gebe man,zu, daß die Deutschen „die erste Phase des Kirieges gewonnen haben".