 Autonomie der Slowakei eine „unabweisbare Lösung". Prag, 24. August. Die Fraktion der Slowakischen Volks partei hat bekanntlich am 19. August im Prager Parlament ihren Antrag auf Autonomie der Slowakei eingebracht. In der jetzt veröffentlichten, 80 Seiten umfassenden Begrün dung heißt es dazu: „Die Gesetzwerdung der Autonomie der Slowakei ist eine Forderung des ganzen slowakischen Volkes. Sie bedeu tet die organisatorische Umwandlung des Staates mit dem Ziel, das von Gott gegebene Recht und die gerechten Forde rungen des slowakischen Volkes zu befriedigen. „Sie ist die unabweisbare Lösung, zu der die Tschecho-Slowakische Republik greifen muß, wenn sie das Grundproblem ihres Bestandes lösen will. Sie ist das politische Mittel, das den Slowaken ermöglicht, im tschecho slowakischen Staat jene Stellung einzunehmen, die sie analog den anderen selbständigen Völkern zu ihrer kulturellen Ent wicklung benötigen. „Sie ist die einzig wirksame und nötige gesetzliche Ver ankerung, die Existenzmöglichkeiten des slowakischen Volkes sicherzustellen, sein eigenständiges politisches und kulturelles Leben für die Zukunft zu sichern und die Lösung der wirt schaftlichen, sozialen und biologischen Schwierigkeiten zu er möglichen. „Eine solche Autonomie der Slowakei kann durch die Aenderung einiger Bestimmungen der Verfassungsurkunde der Republik erreicht werden, also durch eine Umbildung des Staates, die auf keine unüberwindlichen Hindernisse stößt. Die Forderung nach gesetzlicher Verankerung der Autonomie ist ein Gebot des völkischen Prinzips, das sich unaufhörlich seinen Weg bahnt. „Die Beziehungen zwischen den Völkern werden von dem dem Nationalitätenprinzip entspringenden Gedanken getragen. In den Händen des Präsidenten Wilson sollte die Monroe-Doktrin zum Weltgrundsatz werden, die unter dem Namen des Selbstbestimmungsrechtes der Völker be kannt ist: die Staaten müßten darauf achten, daß die tat sächliche Lage den gerechtfertigten Forderungen eines Volkes nicht widerspreche, da widernatürliche Zustände die Grund lage für die Entstehung innerstaatlicher Unruhen bildeten, was Zur Folge habe, daß sogar der internationale Friede gefährdet werde. Darauf begründete Wilson seine 14 Punkte. „Vor dem Weltkrieg haben die Tschechen die Förderali sierung Oesterreichs angestrebt und sahen darin nichts, was im Widerspruch zur Existenz des Staates selbst stand. Die Tschecho-Slowakei griff im Widerspruch zu den Wünschen eines Großteils ihrer Bevölkerung Zu dem Zern tralistischen System, das die Tschechen vordem am allermeisten bekämpft hatten. Die Verwirklichung des slowakischen nationalen Programms ist eine Forderung der Grundsätze, aus denen dieser Staat geboren wurde und liegt im Interesse des gesamten tschechischen Volkes. „Die Ursache für die Aufrollung der slowakischen Frage ist darin zu suchen, daß die Tschechen das unrichtig ausge legte und angewandte Mehrheitsprinzip als Ver wirklichung der Demokratie erklärten, indem die Tschechen mit ihrer Mehrheit von 50,6 v. H. Mißbrauch Zum Nach teil des slowakischen Volkes trieben. „Wenn das Recht eines Volkes von einem Mehrheitsvolk mit Füßen getreten wird, so wächst die Spannung. Wir können und wollen nicht verhindern, daß unser Problem zur internationalen Frage wird. Die Slowaken haben als eigenständiges, jedem anderen slawischen Volk gleichbe rechtigtes Volk ein Naturrecht auf völlige staat liche Selb ständig? ei t." Nach Hinweisen auf die Abmachungen von Cleveland und Pittsburg und die Unterdrückung der slowa kischen Sprache heißt es weiter: „Ein ähnlich rücksichtsloser Ansturm wie auf die Sprache wurde auf die slowakische Ges ch i chte un ternommen. Alle Argumente, alle einem anständigen Men schen unwürdig erscheinenden Mittel waren dazu gut, das Ziel zu erreichen und zu beweisen, daß ein slowakisches Volk nicht existierte, daß die Slowaken nur einen Teil des tschechi schen Volkes bildeten, ja, daß das slowakische Volk eigentlich eine politische Erfindung der Ungarn sei." An Hand der Entwicklung des Schulwesens wird der Beweis geführt, daß es den Tschechen „auch in diesem Falle um ein und dasselbe Ziel geht: das Ausbreiten der jungen slowakischen Intelligenz und damit die slowakische kulturelle Entwicklung zu hemmen, damit das tschechische Element sie auch weiterhin beherrschen und kontrollieren und das slowakische Geistesleben beeinflussen kann. „Dieser antislowakischen Kulturpolitik gelang es, einen Zustand herauszubilden, der sich heute an den Univer sitäten am deutlichsten zeigt. Das Tempo, mit dem die Preßburger, also die dritte tschechische Hochschule, slowakisiert wird, läßt keine Hoffnung aufkommen, daß aus ihr jemals eine slowakische Universität werden kann." Die Antragsbegründung weist in diesem Zusammenhang mit Nachdruck darauf hin, daß an den Schulen tschechischer Unterrichtssprache in der Slowakei „ein antislowakischer Geist herrscht, daß die slowakischen Kinder über die slowa kische Geschichte nichts erfahren und wenn ja, daß diese Ver gangenheit der tschechischen Ideologie angepaßt wird, daß die Unterrichtsbücher ein slowakisches Volk nicht kennen, daß der Unterricht soviel als möglich tschechisch ist oder aber wenigstens in tschechischem Geiste geführt wird, daß die Büchereien von tschechischen Schriften durchsetzt sind usw. „Die Kolonisierungstendenz der tschechischen Politik wird am besten durch die Tatsache charakterisiert, daß in derselben Zeit, in der aus der Slowakei auch zahlreiche slo wakische Elemente auswanderten, eine Menge T s chechen zugewandert sind, und zwar nach der amtlichen Sta tistik bis Ende 1930 rund 120000. Bei der Boden reform erfolgte die Zuteilung nicht nur an Bewohner des slowakischen Landes, sondern hauptsächlich an ZuWanderer aus böhmischen Ländern." Zum Schluß des Schriftsatzes finden sich Hinweise auf dre Tschechisierungspolitik in wirtschaftlicher Hinsicht.