 Hakenkreuzsahnen in Budweis. Linz, 15. März. In Budweis wehen seit Mittwoch früh von allen Häusern Hakenkreuzfahnen. Die deutschen Trup pen, die auf der Straße von Kaplitz her einmarschierten, wurden von den Deutschen mit unbeschreiblichem Jubel empfangen. Sowohl der Einmarsch als auch die Uebernahme der Verwaltung baben sich in vollkommener Ruhe voll zogen. Auch die Tschechen in Budweis zeigen sich zum größten Teil mit der Entwicklung der Dinge zufrieden, zumal schon nach der Septemberkrise in tschechischen Kreisen Unterschriften für den Anschluß an Deutschland gesammelt worden waren. Auch in den umliegenden Gebieten wurde die Besetzung reibungslos durchgeführt. Der Gau Oberdonau steht völlig im Zeichen der Entwicklung im anschließenden böhmischen Gebiet. Der größte Jubel herrscht im Gebiet des Böhmerwaldes, dessen Bevölkerung erst vor kurzem zu Deutschland kam und in folgedessen so recht die Freude der Stammesbrüder jenseits der bisherigen Grenze mitempfindet.