 Braunau ehrt seinen größten Sohn» Linz, 1» April» Die Stadigemewde Braunau hat dem Führer das Heimatrecht der Stadt Braunau verliehen» Der Gemeindetag hat namens der Bevöl kerung der Stadt Braunau in einem Telegramm gebeten, das Heimatrecht der Stadt annehmen zu wollen. die sich bisher in ihren Bauten an die gegenwärtig in Kraft befindlichen Beschränkungen gehalten Haben. „Ohne die Eröffnung der Konsultation abzuwarten, die erforderlich sind, um dieses Ergebnis zu erzielen, wünscht die französische Regierung festzustellen, daß trotz der Auf kündigung, zu denen die britische und die amerikanische Regie!- rung schreiten werden, sie fortfahren wird, insoweit, als sie selbst betroffen ist, in ihren Flottenbauten die qualitativen Beschränkungen einzuhalten, die der Londoner Vertrag fest gesetzt hat, solange, als keine andere kontinentale Macht ihrerseits von ihnen abweicht."