 „England zu allem fähig." Barcelona, 23. Februar. Die Blätter Barcelonas nehmen weiter scharf gegen die britischen Seeräuber methoden Stellung, die in dem skandalösen „Cossa ck"- Fall einen neuen Höhepunkt erreichten. Vanguardia meint, man müsse an 'der Existenz eines in ternationalen Rechtes überhaupt zweisein, wenn eine Groß macht bewußt und skrupellos das Recht eines Kleinstaates mit Füßen trete. Solidaridad hält England jederzeit für fähig, eine solche Aktion zu wiederholen, womit die Sicherheit der Neutralen illusorisch geworden sei.