 Eine ungarische Stimme über Deutschland. Budapest, 9. Mai. In der Sitzung des Abgeordneten hauses äußerte sich der bekannte Reichstagsabgeordnete und Mitarbeiter des nationalvölkischen Uj Magyarsag, Dr. Makkai, anerkennend über die außenpolitische Führung des Ministerpräsidenten Gömbös und schilderte dabei die außerordentliche Erstarkung Deutschlands auf politischem und militärischem Gebiet. Dieser Erstarkung Deutschlands stehe die Tragödie des französischen Bürgertums gegenüber, die in den jüngsten Wahlen kraß zutage getreten sei. Deutsch land und Italien hätten die demokratisch-kapitalistischen Großmächte Großbritannien und Frankreich zum Rückzüge gezwungen.