 Hungersnot in Casablanca. Tanger, 15. November. Aus Casablanca, dem be- deutenden Wirtschaftszentrum von Französisch-Marokko, werden die ersten Anzeichen einer Hungersnot gemel det. Es fehlt an den lebensnotwendigsten Dingen, wie. Reis, Oel, Zucker, Kartoffeln. Am mersten leidet die ein geborene Bevölkerung unter diesen Zuständen. Die Unzufriedenheit, gegen die Behörden wächst von Tag zu Tag, deren einzige Maßnahme gegen diesen Notstand in der Bekämpfung der Hamsterei liegt. Bei den französischen Offizieren und Beamten ist von Hungersnot allerdings noch nichts Zu bemerken.