 Beförderungen am Skagerraktage. Verlin, 31. Msi. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat zum Skagerrak tage, 31. Mai, in der Kriegsmarine befördert: Zu Vizeadmiralen die Konteradmirale von Fischet, Chef des Allgemeinen Marineamts, Densch, Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte; zu Konteradmiralen die Kapitäne zur See Ramien, Kommandeur des Sperrversuchskommandos, S ch m undt, Kommandeur der Marineschule Mürwik; zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne Boie, Kommandeur der Gasschutzschule, Kleikamp, Abteilungschef im Oberkommando der Kriegsmarine, Fein, vom Oberkommando der Kriegsmarine; zum Kapitän zur See (Ina.) den Fregattenkapitän (Jng.) Tackenberg, Jnspektionsingenieur bei der Inspektion des Bildungswesens der Marine; zum Flottenarzt den Geschwaderarzt Professor Dr. Rüg e, Referent beim Sanitätsamt der Ma rinestation der Ostsee; zum Kapitän zur See (V) den Fregattenkapitän (V) Kozlowski, Stationsverwaltungsoffizier beim Kom mando der Marinestation der Ostsee; zu Kapitänen zur See M) die Fregattenkapitäne (T) Strasser, Kommandeur des Wehrbezirks Bremen, Oehler, Lehrgruppenführer an der Marineflugabwehz> und Küstenartillerieschule; Dose, vom Oberkommando der Wehrmacht; zum Kapitän zur See (Jng. L) den charakterisierten Kapitän zur See (Jng. T) Seelmann von der Wehrersatzinspektion Oppeln.