 Die ungarische Presse begrüßt Dr. Goebbels. Budapest, 29. März. Unter der Ueberschrift „Wir be grüßen den Freund!" schreibt das Regierungsblatt Mgget leuseg aus Anlaß des Budapester Besuchs des Reichsmi nisters Dr. Goe b bels : „Die ungarische Nation begrüßt in Reichsminister Dr. Goebbels einen Gast und aufrichtigen Freund. Obgleich er diesmal als Privatmann zu uns gekommen ist, ist sein Be such eine sehr erfreuliche und wichtige Tatsache, denn Dr. Goebbels ist ein führender Vorkämpfer jener nationalen Ideen, die hier in Ungarn seit den Tagen der Szegediner Gegenrevolution Fuß gefaßt haben. „Dr. Goebbels ist einer der hervorragendsten geistigen Führer des mächtigen und befreundeten Deutschen Reiches. Sein Einfluß auf die deutsche öffentliche Meinung ist außerordentlich groß. Mit den leuchtenden geistigen Waffen eines Dr. Goebbels hat der deutsche Nationalsozialismus seine schwersten Schlachten geschlagen und den Bolschewis mus und die jüdische Destruktion auch auf geistigem Ge biet niedergerungen. Wenn sich heute die Landkarte Europas verändert hat, dann hat daran zweifellos auch Reichsminister Dr. Goebbels einen hervorragenden Anteil. „Heute, da wir ihn auf ungarischem Boden begrüßen, erlebt auch das Ungarntum Tage der großen nationalen Er neuerung. Mit der Unterstützung des Deutschen Reiches hat Ungarn dank der Tapferkeit seiner Soldaten seine Landes grenzen erweitert. Die Nation ist erstarkt in ihrem Glauben und in ihrem Vertrauen. „Wir hoffen mit Sicherheit, daß Reichsminister Dr. Goeb bels während seines kurzen Aufenthalts diese neue und voll kommenere ungarische Kraft kennen lernen wird. Er wird erkennen, daß in diesem Lande ein Volk lebt, das erstarkt und gesundet, und das, befreit von den Fesseln von Trianon, einem neuen Werke und freieren Leben entgegengeht. „Ungarn geht seinen neuen Weg in dem Bewußtsein, daß seine Energie auch seinen großen Freunden imponieren wird, die jederzeit auf die ungarische Treue und Ehrenhaf tigkeit rechnen können."