 Der Führer vor der alten Garde (Schluß). „Es ist schon etwas Erhebendes, wenn ich zu denen zu rückkehren kann, die ich nicht erst seit dem März 1933 kenne, sondern noch aus der Zeit, in der es nur gefährlich war, Nationalsozialist zu kein! (Stürmische Kundgebungen.) Es ist für mich so wunderbar, wenn ich dann jährlich einmal in diesen alten Kreis meiner Kampfgenossen zurückkehren kann." „Das Einzige, was uns vielleicht trübe stimmen könnte, das wäre der Gedanke, daß leider dieser oder jener das Letzte nicht erlebt hat. Ich habe das im vergangenen Jahre empfunden. Da ist ein alter österreichischer General so an ständig sein ganzes Leben gewesen, hat immer nur an Großdeutschland gedacht und sich nur für Großdeutschland eingesetzt, dieser alte General Krauß. Und dann wenige Tage, bevor ich in seine Heimat einmarschierte, denn er war Sudetendeutscher, schließt der Mann die Anigen! Er hat Wohl einfach die Freude nicht ertragen können. Bielleicht hat sie ihn getötet. „Allein, wenn wir es auch im Einzelnen bedauern, daß so viele das alles nicht mehr mit erleben konten, für das sie so oft eingetreten sind, dann wissen wir doch wenigstens das Eine: „Daß ihr Kampf nicht umsonst war, fän de r n daß letzten Endes sie doch das Ziel er - reichth a b e n, wennsieauch j e tz t n u r i m Gei st e bciuns sind. „Teutschland ist jetzt doch das geworden, mas uns immer vorschwebte, "und daß es immer mehr das wird, was wir damals vor 19 Jahren in diesem Saal programmatisch ver kündeten, das soll unsere Aufgabe sein jetzt und soll unsere Ausgabe bleiben für die Zukunft! Und daß wir es er reichen werden, das ist so sicher, wie ich j etz t vor I h n e n stehe! „Wenn wir einmal die Augen werden die, dir n a ch u n s kommen, etwas anderes empfangen, als das, was wir in die Hand bekamen, damals vor 19 Jahren." Als der Führer geendet hat, braust ihm aus den Reihen der alten Kampfgenossen ein wahrer Orkan überströmender Begeisterung, Verehrung und Liebe entgegen. Die Alte Garde steht auf den Tischen, den Stühlen und Bänken, um immer wieder von neuem ihrem geliebten Führer zuzujubeln und ihm für diese Stunden tiefsten Glückes aus übervollem Herzen zu danken. Wie ein Gelöbnis erklingt in dieser Stunde das brausende Sieg-Heil der alten Parteigenossen auf Großdeutschland und die nationalsozialistische Bewegung. Neue Begeisterungsstürme um den Führer. Als die Lieder der Nation verklungen sind, tritt noch einmal Rudolf Heß vor und ruft: „Wir danken dem Führer und grüßen den Führer Adolf Hitler Sieg-Heil". Minutenlange, sich immer wieder erneuernde Heiirme branden Zum Führer hin. Dann ist die abendliche Feier stunde im Hofbräuhausfestsaal zu Ende. Der F ü hre r verläßt die historische Stätte. 1300 Hände recken sich Adolf Hitler entgegen und bilden einen Dom, durch den der Führer mit seiner Begleitung geht. Nur langsam erreicht er den Ausgang. Immer wieder grüßt er nach links und grüßt nach rechts, wechselt da mit einem alten Kameraden noch ein paar Worte und schüttelt einem Kampf genossen aus den ersten Tagen der Bewegung die Hand. Als dann der Führer vor dem Hofbräuhans seinen Wa gen besteigt, geben ihm die Heilrufe derer, die auf der Straße den Führer erwartet haben, noch lange das Geleit ans seiner Fahrt durch die nächtliche Stadt. Die Versammlung im Bürgerbräukeller. Zur selben Stunde, in der die Männer und Frauen im Hofbräuhaussaal des Führes harren, haben sich an nicht minder denkwürdiger Stätte der Bewegung, im Bürger bräukeller, weitere Tausende seiner Getreuen zu einer Pa rallelkundgebung versammelt. Die Galerien des Saales sind mit rotem Tuch ausge schlagen, Fahnenbündel schmücken die Pfeiler vom großen Podium leuchtet auf rotem Hintergrund ein breites golde nes Hakenkreuz. Schulter an Schulter sitzen auch hier alte bewährte Soldaten des Führers, Träger des Goldenen Ehrenzeichens und des Coburger Ehrenzeichens sowie des Blutordens. Saal und Galerien sind bis in den letzten Winkel gefüllt. Ueberall werden Erinnerungen an die Kampfzeit wachgerufen und in aller Augen steht die große Freude übeu das Erlebnis der Stunde. Ihr gibt Kreisleiter Ziehnert mit dem Hinweis auf die Schaffung des Großdeutschen Reiches und mit dem Ge löbnis weiterer treuer Kampfgefolg'schaft für Adolf Hitler Ausdruck. Mit Begeisterung folgen dann nach den herrlichen Wor-- Wr des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß die Massen auch im Bürgerbräukeller der mitreißenden Rede des Führers, die die alten Parteigenossen immer wieder Zu brausender Zustimmung bringt. Den erhebenden Ausklang der Feierstunde bilden die Lieder der Nation, doppelt weihevoll in diesem Saal, der in den 19 Jahren nationalsozialistischer Parteigeschichte schon so viel bedeutsames Geschehen erlebte.