 Nationalspanische Abwehr ausländischer Greuelhetze. Burgos, 28. Juli. Die Propagandastelle des nationalen Innenministeriums hat den ersten von der amtlichen Film stelle herausgebrachten Dokumentenfilm „Kriegsgefan gene" freigegeben. Dieser Film soll der ausländischen Lügen Hetze über eine angeblich menschenunwürdige Behandlung der von den Nationalen gefangenen Sowjetspanier begegnen und an Hand von sehr vielseitigen Aufnahmen aus dem Leben der roten Gefangenen die Wahrheit aufzeigen. In dem Film werden die Schulen, Klöster und Paläste gezeigt, in denen die Gefangenen untergebracht sind, ferner Fabriken, Werkstätten, Arbeitslager, wo der von mar xistischen Theorien vergiftete frühere Milizmann wieder der Arbeit zugeführt wird und seine Fähigkeiten in den Dienst des nationalen Aufbaus gestellt werden. Der Tonfilm, der auch technisch gut gelungen ist, ist der Anfang zu einer Reihe weiterer Propagandafilme, die eine möglichst weite Verbreitung im Ausland, besonders in Süd amerika, finden sollen.