 Eine offizielle deutsche Warnung an Polen. Berlin, 2. September. Auf Weisung des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop ist am Freitag der polnischen Botschaft in Berlin eine Note übermit telt worden, durch die der polnischen Botschaft mitgeteilt wird, daß die deutschen L u f t st r e i t k r ä f t e den Be fehl erhalten haben, sich bei ihren Kampfhandlungen in Polen auf militärische Objekte zu beschränk k e n. Der Polnischen Botschaft ist gleichzeitig mitgeteilt wor den, daß es eine selbstverständliche Voraussetzung für die Aufrechterhaltung dieses Befehls sei, daß die polnischen Luftstreitkräfte sich an die gleiche Regel halten; sollte dies nicht der Fall sein, so werde deutscherseits sofort schärfste Vergeltung geübt werden.