 Sammelergebnis: 15 073 370,09 RM. „Riesenzirkus" und „Geräuschkiste". Während die Staatsoper einen „Riesenzirkus" mit einem Riesenweib und einem Gummimenschen ankündigte und die Opernsänger und Opersängerinnen ihre Sammel büchsen in Bewegung brachten, hatte der Rundfunk eine „Geräuschkiste", einen Autogrammpavillon und Fernseh empfänger aufgebaut und führte mit 600 Rundfunkschaffen den ein vielfältiges Programm durch. Frau Goebbels in der Leipziger Straße. In der Leipziger Straße vor dem Reichsluftfahrtministe rium herrschte Hochbetrieb um Frau Magda Goeb bels, die während drei Stunden unermüdlich die Sammel büchse den Tausenden der Vorüberziehenden entgegenhielt. Sie fand in ihren Töchtern Helga und Hilde, die zeitweise mithalfen, hervorragende Werber für die gute Sache, und rasch fällten sich mehrere Sammelbüchsen. Im Westen Berlins. Auch im Westen Verlins tobt die Sammelschlacht in größ tem Umfange. Am Kurfürstendamm regelten höhere NSKK.- Führer, an deren Spitze sich NSKK.-Korpsführer H ühn - lein befand, den Verkehr. Eine Zollschranke wurde errich tet, so daß kein Wagen hier passieren konnte, ohne daß ein „Obolus" entrichtet wurde. Vor dem Ufa-Palast am Zoo war der Chef der Reichs kanzlei. Reichsminister Lammers, zu sehen. An der Ecke Kurfürstendamm hatte der Chef der Präsidialkanzlei, Sraatsminister Dr. M'eißner, ein „einnehmendes Wesen". Wieder hatte Reichspostminister Ohnesorge an der Gedächtniskirche zwei Postkutschen in Betrieb, die er für eine nur geringe Taxe zu einer Rundfährt um die Gedächt niskirche vermietete. Reichssportführer von Tschammer und Osten wurde bei seiner Sammelaktion von den Gauführern des DRL. begleitet. Außerdem waren viele Aktive und die am Sonntag im Berlin antretende Wiener Fußballmannschaft bei dem großen Sammelwerk zu finden. In der Tauentzienstraße sammelte Reichsminister Dr. Frick mit seiner Frau. Ein Musikzug der Polizei sorgte für Unterhaltung der Menge. Bei Dr. Frick befand sich auch der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege. Am Wittenbergplatz war zur größten Ueberraschung der Berliner auch Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart zu treffen. ' Am Zoo waren auch NSKK.-Obergruppenführer H e r - Zogvon Coburg und der NSAK. -Korpsführer General leutnant Christiansen bei eifrigem Sammeln zu ent decken. Emmi Göring am Alexanderplatz. Unter der Berolina am Alexanderplatz, umdrängt von Tausenden, sammelte Frau Emmi Göring. Musik- Züge der Luftwaffe und der Standarte Feldherrnhalle 'spiel ten zu der eifrigen Sammeltätigkeit Frau Görings muntere Weisen. Viele der an Frau Göring vorbeiziehenden Spen der konnten es sich nicht versagen, „besondere Grüße der klei nen Edda" mitzugeben. Frau Göring, ergriffen von der Sympathie und Anteilnahme der Berliner, mußte vielen der Volksgenossen dankbaren Herzens die Hand drücken. Auf den Berliner Fernbahnhöfen nahm wie immer Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und Staats sekretär Kleinmann die Reisenden mit fröhlich klap pernder Sammelbüchse in Empfang. Am Potsdamer Platz und am Leipziger Platz war das Aufgebot bekannter Sammler wieder besonders groß. Hier waren der Reichsarbeitsführer Hierl mit den Inspek teuren der Reichsleitung, Reichsarbeitsminister Seldte, Staatssekretär Körner und der Chef der Sicherheitspoli zei, SS.-Obergruppenführer He ydrich, sowie General forstmeister Alpers zu sehen. Hoch zu Roß trabte Staatssekretär Hanke durch die Straßen der Innenstadt und konnte sich über den Erfolg seines „Beutezuges" nicht beklagen. Vor dem Hotel Kaiserhof hatte Reichskriegerführer SS.- Gruppenführer Reinhard mit mehreren seiner Kame raden Aufstellung genommen. Vom Balkon des SchillertheaterA erfreute Heinrich George ein großes Publikum alle halbe Stunden mit einer Kurzfassung des „Götz von Berlichingen", die sich auf das bekannte Zitat beschränkte. „Hauptschriftleitung Wilhelmplatz". Auf dem Wilhelmplatz war ein moderner Thespis-Karren aufgefahren, und von ihm herab verkündete ein großes Schild: „Hier sammeln Berlins führende Journalisten mit dem Reichspressechef". An der Spitze der Reichspressechef Dr. Dietrich, einer der. Getreuesten des Führers, der durch seine unermüdlich Arbeit als Leiter der deutschen Presse die innere Geschlossenheit des deutschen Volkes mit schmieden half. Der Zustrom wird immer stärker, denn die Berliner wissen, wo die Presse erscheint, ist auch etwas los. Und in der Tat, es geht hoch her auf dem Wilhelmplatz. Schmissige Marschrhythmen klingen auf, und das flotte Spiel einer Kapelle löst das der anderen ab. Selbst der historische Musikzug der Standarte Horst-Wessel ist erschienen, um mit seiner Schalmeienkapelle die Groschen locker zu machen. Unermüdlich fährt Dr. Dietrich in seinem Wagen auf dem Platz umher, um allen Spendern die Möglichkeit zu geben, bis zu ihm vorzudringen. Besonders stürmisch um ringt ihn die Jugend, und freudig werden die letzten Spar pfennige hergegeben, um ein Autogramm des Reichspresse chefs zu erlangen. .Sin und her wandern über den Platz die Schilder der Berliner Schriftleiter. Auf dem Thespiskarren waltet der Che? Vom Dienst im Deutschen Nachrichtenbüro, Lanze, seiwS' Amtes- als humorvoller Ansager. In Begleitung der Hauptschriftleiter ziehen über den Platz und verkaufen humoristische Sonderausgaben, die reißenden Ab satz finden. Die Presse im Bunde mit Künstlern. Allgemeiner Jubel brach aus, als vom Thespiskarren her die Ansage erscholl, daß die Künstler im Anmarsch seien. Plötzlich stand als erster der bekannte Rundfunkansager und Filmschauspieler Jupp Hussels auf dem Podium. Die nächste Ueberraschung in der langen Reihe der künst lerischen Darbietungen war das Auftreten der bulgarischen Frlmschauspielerin Iwa Wanja. Besonders freundlicher Beifall und ein entsprechender Spendenregen dankte dieser sympathischen ausländischen Künstlerin, die ihrer Verbun denheit mit dem Gedanken des deutschen Winterhilfswerkes beredten Ausdruck dadurch verlieh, daß sie zwei Stunden lang die Sammelbüchse durch die Menschenmauern trug. Auch die bekannte norwegische Filmschauspielerin Frau Heibe r g stellte sich zusammen mit Carl Ludwig Diehl in den Dienst ster guten Sache. Eine besonders originelle Idee hatte sich Paul Hörbiger ausgedacht. Er erschien auf einem mit einer bunten Erntekrone geschmückten Bauernwagen als Dirigent einer kostümierten Bauern kapelle. Ein Tusch: Lommel gibt ein Zwiegespräch mit seiner Ehehälfte Pauline Neugebauer zum Besten. Auch er kann sich kaum retten vor dem Ansturm der Autogrammjäger. Göring in der Passage. Hermann Göring sammelte zunächst in der „Passage". Witzworte flogen hin und her. Es herrschte wieder jene frohe Stimmung, die immer um sich greift, wenn „Hermann" sich in der Öffentlichkeit zeigt. Brausender Jubel ertönte, als Göring pünktlich um 16 Uhr erschien und vor der großen Holztruhe mit den Worten: „Nun kann's Io s g e h e n" Aufstellung nahm. Hinter ihm war noch eine Batterie von Sammelbüchsen auf gebaut, die der Füllung harrten. Der Soldat, der Arbeiter, der Mann aus dem Kontor, die Hausfrau, die Jugend, das Alter alle zogen vorbei und gaben ihr Scherflein. Grüße flogen Göring zu, die er launig erwiderte. Da waren viele Volksgenossen aus der Ostmark und aus dem Sudetenland, die mit leuchtenden Augen ihren Dank sagten für ihre Befreiung. Japaner fielen auf, sie verneigten sich in der höflichen Art ihres Landes und hoben dann die Hände zum Deutschen Gruß. „Es war nicht leicht, bis hierher durchzukommen, Her mann", das war die lustige Klage vieler, die es bis zur Truhe geschafft hatten. „Ja, ja, es ist mitunter schwer, sein Geld loszuwerden", war die launige Antwort Görings. Gegen 17 Uhr wurde das Gedränge so stark, daß es der Absperrungsmannschaft schwer fiel, den Strom zu ordnen. Liebe und Dankbarkeit durchbrach die Ketten, und die Menge drängte sich jubelnd um Göring. „Immer langsam, Kinder, es kommt jeder dran. Hier ist die Kasse", rief Göring und schlug dröhnend auf seine bereits bis zum Rande gefüllte Truhe. Die Geldstücke klapperten und klapperten, und bald mußten Ungetüme von Sammelbüchsen herhalten, die schnell vollgefüllt waren. Die besondere Liebe Hermann Görings galt wieder den Kindern, die nicht vorüberkamen, ohne daß er ihnen die Wange streichelte. Viele Briefe und kleine Geschenke wur den mit Grüßen für Edda abgegeben. Auch einige hohe Vertreter des Auslandes befanden sich unter den Abertausenden, die vorbeizogen; so erschien FrauAttolico, die Gattin des italienischen Bot schafters, und der ungarische Gesandte, um ihr Teil zu diesem Tag beizusteuern. Hermann Göring dankte ihnen besonders herzlich. Und dann zum Wedding. Gegen 18 Uhr wurde in der „Passage" der „Laden" dicht gemacht und es ging nach dem Wedding, mitten hinein in das einstmals rote Berlin. Die Glocken der Dankeskirche am Wedding dröhnten, als Hermann Göring dort seinen Standplatz bezog, jubelnd begrüßt v o n d e r A r b e i t e r b e v ö I k e r u n g dieser Gegend. Nun setzte hier wieder der Strom der Tau sende ein. Urwüchsiges Berlinertum kam dabei zur Geltung: „Her mann, nu Hab ick Dir wenigstens einmal in die Pupille ge kreist", rief eine Arbeiterfrau mit glücklichem Lachen und steckte ein Markstück in die große Truhe. Ein Arbeiter in blauer Bluse mit seinem Jüngsten auf dem Arm stellte sich stramm vor Göring auf und rief: „Ich habe sechs Kinder, aber hier, Hermann, sind trotzdem zwei Groschen". Em Leierkastenmann mit seiner Frau schüttete eine ganze Büchse voller Geldstücke in.die Truhe: „Das haben wir alles zusammengeleiert, Hermann, für Dich." Bedauernde Protestrufe ertönten, als Göring schließlich auch hier den „Laden" dicht machte. Man sah es seinem frohen Gesicht an, daß er mit dem Erfolg dieses Tages Zu frieden war. Dr. Goebbels vor dem Adlon. Schlag 16 Uhr begann auch Dr. Goebbels zu sam meln, wieder, wie in den Jahren vorher, im Angesicht des Brandenburger Tors. Der Minister hat kaum die Büchse zur Hand genommen, da geht der Ansturm schon los. Wieder kommt Alt und Jung. Eine Freude, zu sehen, wie gern sie alle geben. Gibt es ein anderes Land, wo so lachend freiwillig ge opfert wird? Wo sich die Menschen, um den Notleidenden Zu helfen, stundenlang einem beinahe lebensgefährlichen Gedränge aussetzen? Hier hätten die englischen und an dere „Demokraten" zuschauen sollen, sie hätten sehen kön nen, wie wahre Demokratie aussieht. Auch viele Ausländer hatten sich das Anstellen nicht ver drießen lassen und Zogen mit offenen Händen an Dr. Goebbels vorbei; besonders Zahlreich unter ihnen waren neben I a p a nern die F a schiften vertreten. Immer wieder versicherten die nach Luft schnappenden Spender, daß es sie einen heißen Kampf gekostet habe, durchzukommen. Aber auch mitten im schlimmsten Ansturm blieb Dr. Goebbels, scherzend, freundlich lächelnd und dankend, der ruhende Pol. Unter den Begleitern des Ministers sah man auch den Leiter der Abteilung Deutsche Presse im Propa gandaministerium, Ministerialrat B e r n dt. Nun sind auch Helga und Hilde gekommen. Die beiden -Töchter des Ministers wollen mithelfen. Schon stehen sie zu seiner Linken und Rechtem Dr. Goebhels gibt seinen Töchtern immer wieder den. guten Rat, tüchtig zu klappern, weil „das Klappern zum Handwerk gehört". Länger als eine halbe Stunde haben die Händchen der bei den die große Büchse umklammert, es hat sich gelohnt. Noch stehen Tausende und aber Tausende auf dem Pari ser Platz, aber der Minister mußte weiter zum Wedding. Mit einer Herzlichkeit ohnegleichen wurde Dr. Goebbels in diesem einst rötesten Arbeiterviertel von der am Straßen rand Spalier bildenden Bevölkerung empfangen. Nun steht Dr. Goebbels vor den Pharus-Sälen. Elf Jahre ist es jetzt her, daß hier durch eine turbulente, schwerste Opfer fordernde Saalschlacht der Freiheit eine Gasse gebahnt wurde. Heute schreit keiner mehr Dr. Goebbels nieder. Sie jubeln ihm zu, umringen und umdrängen ihn und geben, was sie absparen konnten. Viele mögen unter ihnen sein, die einst, verhetzt und auf gewiegelt, zu den „Weder!"-brüllenden Antifaschisten ge hörten. Heute sind sie die besten und treuesten, die ehrlich sten und anständigsten Deutschen, die man sich denken kann, und auch mit ihrer kleinen Spende vergelten sie die lange verkannten Opfer, die damals für ihr Wohlergehen und für das Großdeutschland von 1938 gebracht worden sind. Mitten im Volk steht Dr. Goebbels gerade hier. Eine beispielslose Opferfreudigkeit trifft der Minister an. Rührende Szenen spielen sich ab. Ein Schlosser entrichtet wunschlos und grüßend seine Spende. Seine Frau ist mit gekommen; im Kinderwagen liegen Drillinge. Herzlich ist auch ihr Gruß an den „Doktor". Dr. Goebbels übergibt dem in seiner 'Opstzrwilligkeit vor bildlichen Manne einen größeren Geldbetrag. Ter Minister hat angesichts der ihn hier so munter umdrängenden Kin derschar 9000 Freiplätze für Kindervorstellungen in der Plaza gestiftet. Die Müllerstraße ist weit und breit von hilfsbereiten Menschen gefüllt, die noch heranzukommen hoffen, was aber aussichtslos erscheint. Hier gibt es keine mehrstelligen Schecks. Aber so mancher Groschen, der von den verhärmten Männern und von den Müttern kinderreicher Familien gegeben wird, wiegt mehr vielleicht als das 5-Mark-Stück manches anderen Spenders. Sie alle haben sich fast totdrücken lassen, um ihr Scherf lein das sie selbst gut hätten, brauchen können für die noch größerer Not ausgesetzten Mitmenschen bei Dr. Goeb bels abgeben zu können. Diese Opferbereitschaft am Wed dmg, diese in ihrer Norbehaltlosigkeit so ungemein sympa thische Solidarität sie war das schönste Symbol dieses an Erlebnissen überreichen Tages.