 Bojiloff beim Reichssinanzminister. Berlin, 24. Juni. Der bulgarische Finanzminister und Präsident der bulgarischen Notenbank, Bojiloff, stattete am Sonnabend dem Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, einen Besuch ab. Im Anschluß daran gab der Reichsfinanzminister zu Ehren des bulgarischen Gastes ein Frühstück im Hotel Kaiserhof. An dem Frühstück nahmen teil neben den Be gleitern des bulgarischen Finanzministers der bulgarische Gesandte in Berlin, Draganoff, mit Herren der Ge sandtschaft sowie die Staatssekretäre Reinhardt und Landfried mit Herren der beteiligten Ressorts.