 Dementi der Telegraphen-Agentur der Sowjetunion. Moskau, 39. August. Die Taß-Agentur veröffentlicht ein Dementi, in dem es heißt, eine Reihe ausländischer Zei tungen bringe eine Meldung, daß das Sowjetkommando Truppen aus dem Westen zurückziehe. Hierzu ist die Taß bevollmächtigt mitzuteilen, daß diese Meldung nicht den Tatsachen entspreche. Das Sowjetkom mando habe umgekehrt in Anbetracht der gespannten Lage in Europa und der Möglichkeit von Ueberraschungen be schlossen, die Truppen im Westen zu verstärken.