 Die Lage im Marseiller Hafenarbeiterstreik unverändert. Paris, 21. August. Im Hafenarbeiterstreik von Mar seille ist in den letzten 24 Stunden keine Aenderung ein getreten. Auch die Regierung hat noch keine endgültigen Beschlüsse gefaßt.- Inzwischen wird die Löschung der einlaufenden Dampfer von Truppen eines Senegalesen-Bataillons durchgeführt. Für die Bedienung der großen Kräne sind Marinesoldaten aus Marseille herangezogen worden. Die Epoque stellt fest, daß die Hafenarbeiter vom Gene ralsekretär ihrer Gewerkschaft angewiesen worden seien, die für Sowjetspanien bestimmten Schiffe auch in der Nacht abzufertigen. So hätten sie bei spielsweise in der Nacht zum Sonntag gearbeitet, um die Ausfahrt des Dampfers „Hona" sicherzustellen, der mit Kriegsmaterial nach Barcelona unterwegs sei und in Marseille für kurze Zeit vor Anker gegangen war.