 Die Gliederung der staatlichen Verwaltung Hamburgs. Februar. Entsprechend dem Gesetz über die Verfassung und Verwaltung der Hansestadt Hamburg ist jetzt die Gliederung der Hamburgischen Verwaltung vor genommen worden. Neben einer Allgemeinen Abteilung werden folgende Ab teilungen eingerichtet: Die Konsularabteilung; die Polizei adteilung; die Schul- und Hochschulabteilung; die Wirt schafts-, Landwirtschafts- und Sozialabteilung; die Ver kehrs- und Bauabteilung und schließlich die Wasserstraßen direktion.