 Zypern will zu Griechenland. Athen, 12. Oktober. Vertreter der Zypriotischen Organi sationen in Athen haben der englischen Gesandtschaft ein Schreiben an Ministerpräsident Chamberlain über geben, in dem sie für das zypriotische Volk die Anwen dung des Selbstbestimmungsrechts verlangen. Tie Bewohner der von England besetzten Insel Zypern hätten seit jeher für ihre Vereinigung mit dem Mutterlande Griechenland gekämpft. Das Schreiben schließt mit den Worten: „Wir haben die Ueberzeugung, daß die hohen Prinzipien der Menschlichkeit, die in den letzten Tagen so leuchtend offenbart wurden, auch für das zypriotische Volk durchge führt werden können."