 Wieder Sensanonsprozeß gegen Hin es in New Jork. New Jork, 24. Januar. Vor einem New Porker Gericht wurde der Prozeß gegen den demokratischen Politiker Jimmy Hin es wiederaufgenommen, der im September 1938 auf Grund eines technischen Fehlers des Oberstaats anwalts Dewey abgebrochen wurde. Hines war einer der einflußreichsten Männer in der noch vor wenigen Jahren allmächtigen demokratischen Partei maschinerie ,-Tammany Hall". Er steht unter der Anklage der Hehlerei, der Korruption und der Teilhaberschaft an mehreren Verbrecherorganisationen, vor allem an der Gangsterbande des Juden F l e g e n h e i m e r , der vor drei Jahren in einer Kneipe in Newark ermordet wurde. Eine Reihe von Zeugen belastete Hines auf das schwerste; Z. B. bezeugte John Curry, der ehemalige Führer von „Tammany Hall", unter Eid, daß Hines tatsächlich, wie! ihm die Staatsanwaltschaft vorwarf, Polizisten versetzen und de gradieren ließ, wenn sie die Spielhöllen der Gangsterbande des Juden Flegenheimer zu belästigen wagten. Curry erklärte ferner, daß Hines 1933 einen gewissen William Dodge als Oberstaatsanwalt aufstellen ließ. Diese Erklärung bestätigte den Vorwurf, daß Hines mit Unterstützung des Gangsters Flegenheimer unter Aus nutzung seines Bestechungsystems und seiner politischen Beziehungen die Wahl von Dodge bewerkstelligte, um sich damit ein williges Werkzeug zu verschaffen. Hines soll hier über selbst gesagt haben: „Dodge ist nützlich, weil er dumm, geachtet und mein Mann ist". Ein weiterer Zeuge, der ehemalige Rechtsanwalt Dixie Davis, einst Rechtsberater und intimer Freund des jüdi schen BanLenführers Flegenheimer, gab zu, in den Jahren 1932/33 an Hines im Auftrage Flegenheimers hohe Geld beträge für politische Protektion gezahlt zu haben. Er schil derte dann die von der Flegenheimer-Bande angewandten Gangster-Methoden, die der Sicherung der Wahl Dodges zum Oberstaatsanwalt dienten, und bezeugte, daß Flegenheimer für diesen Wahlkämpf 15 900 Dollar gestiftet hatte. Bis zu dem erwähnten Abbruch hatten die Verhandlun gen dieses Prozesses gegen Hines, die eine Sensation nach der anderen zutage förderten, das Gericht volle sechs Wochen in Anspruch genommen und dem Staat bereits mehr als 100 000 Dollar Kosten verursacht.