 Mandschurisch-mongolische Verhandlungswiederaufnahme. Tokio, 11. August. Die Agentur Domei berichtet von einer Vereinbarung zwischen dem Außenminister von MaMchukuo und dem Außenminister der Aeußeren Mongolei. Danach soll die mehrmals abgebrochene Konferenz von Vertretern beider Länder am 25. August in Mandschuli wieder eröffnet werden. Auf der Tagesordnung dieser Konferenz steht neben der Frage des Austausches diplo matischer Vertreter die Beilegung verschiedener Grenz streitigkeiten und die genaue Festlegung der Grenzlinien. In einem Kommentar bringt Domei in Anbetracht der gemäßigten Haltung beider Länder die Hoffnung auf einen erfolgreichen Verlauf der mandschurisch-mongolischen Ver handlungen zum Ausdruck. Ein Erfolg der Konferenz könne günstige Rückwirkungen auf die japanisch-sowjetrussischen Beziehungen haben.