 Keine neuen Verbindlichkeiten für Polen. Warschau, 14. April. Zu den englisch-französischen Garantieerklärungen gegenüber Griechenland und Rumä nien betont die polnische Presse, daß es notwendig sei, im Hinblick auf die schwankende und veränderliche internatio nale Lage große Genauigkeit in der diplomatischen Sprache Zu beobachten. Man müsse grundsätzlich feststellen, daß die einseitigen Erklärungen gegenüber Griechenland und Rumänien weder einen gegenseitigen polnisch-englischen Beistand noch eine polnisch-franZösische Verbindung umfaßten. Die Erklärun gen könnten für Polen keine neuen Verbindlichkeiten be gründen.