 Im Kampfe um die Heimat. Jerusalem, lö. November. In Nordpalästina, nahe der syrischen Grenze, ist seit Montag ein heftiges Gefecht zwischen arabischen Freischärlern und britischen Truppen im Gange. Obwohl die Engländer sogar Flugzeuge einge setzt haben, ist es ihnen bisher noch nicht gelungen, den Widerstand der Araber zu brechen. Die Freischärler sollen drei Tote verloren haben, während auf Seiten der Englän der ein Soldat verwundet wurde. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 