 Betrogene Betrüger. „Palüstina"-Erde" vom Weichselstrand/ Warschau, 13. Oktober. Vor dem Warschauer Bezirksge richt fand am Mittwoch einer der sensationellsten Prozesse der letzten Zeit, in dessen Mittelpunkt der Direktor des Jü dischen Beerdigungsinstituts „Letzte Hilfe", Mordek Pin kert, stand, nach wochenlanger Daner feinen Abschluß. Jahre Zuchthaus und 10 000 Zloty Geldstrafe verhängte das Urteil für zahllose Betrügereien, die dieser „König der Toten", wie Pinkert allgemein genannt wurde, an seinen Rassegenossen begangen hat. Der Jude war in den Warschauer Nachtlokalen ein be kannter Gast und gab Unsummen für fein' freudenreiches Leben aus. Er wußte aus dem Ritus seiner Rasse Kapital zu schlagen, und die reichen Juden Zahlten gern und gut, wenn sie ihre teuren Entschlafenen nur streng nach dem jüdischen Zeremoniell bestattet wußten. So lieferte der „König der Toten" Palästina-Erde zur besonderen Weihe der Totenfeier, die in Wirklichkeit Warschauer Weichselerde war, und so brachte er, den rituellen jüdischen Vorschriften entsprechend, die Toten gegen entsprechende Bezahlung un mittelbar nach ihrem Hinscheiden unter die Erde, indem er sich von jüdischen Aerzten die Totenscheine vordatieren ließ, 'um die Landesbestimmungen zu umgehen. Die beiden Aerzte, die Pinkert bei den Betrügereien geholfen hatten, ebenfalls Juden, wurden zu je vier Monaten Gefängnis verurteilt.