 Wiederaufnahme der japanischen Offensive. Schanghai, 29. November. Nach einigen Ruhetagen, die der Einnahme der Stadt Nanning folgten, nehmen die japanischen Streitkräfte in Slldchina die Offensive wieder auf. Sie stießen von Nanning aus in drei Ko lonnen Nordost-, nord- und nordwestwärts vor. Die nord wärts marschierende Kolonne geriet 30 Kilometer nördlich der Stadt auf starke, im Gebirge angelegte chine sische Stellungen. Dort sind die ersten größe ren Kämpfe mit den Kwangsi-Truppen im Gange.