 Entmenschte Marxisten in Spanien. Madrid, 6. Juli. Die polizeilichen Nachforschungen nach dem Verbleib des seit einigen Tagen spurlos Ver schwundenen Sohnes des Eigentümers des Madrider Zirkus Price haben zur Aufdeckung einer furchtbaren marxistischen Bluttat geführt. Der junge Price wurde ber Pozuelo de Marion, einem etwa 20 von Madrid ent fernt liegenden Dorfe, an einen Baum gefesselt und von fünf Kugeln durchbohrt tot aufgefunden. Er gehörte der spanischen Faschistischen Partei an. Die Polizei stellte fest, daß er vor einigen Tagen von Marxisten aus der Staat entführt worden ist. Von den Tätern fehlt jede Spur.