 Der Führer an die Wehrmacht. Neujahrsaufruse des Führers und der Oberbefehlshaber an die Wehrmacht. Berlin, 1. Januar. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht richtet an die Wehrmacht folgenden Aufruf: „S oldate n ! „Ein bedeutungsvolles Jahr deutscher Wehrgeschichte hat geendet. Seit dem 7. März 1936 stehen unsere Regimenter wieder am Rhein. Die Einführung der zweijährigen Dienst zeit aber festigt das Gefüge der Wehrmacht und stärkt da durch die Sicherheit des Reiches. „Ich danke Euch für Eure treue Pflichterfüllung. Ge horcht auch im neuen Jahr der ewigen Losung: Alles für Deutschland! Berlin, 31. Dezember 1936. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht Adolf Hitle r." Der Reichskriegs mini st er und Oberbe fehlshaber der Wehrmacht erläßt folgenden Auf ruf: „An die Wehrmacht! „In eimnütiger Anspannung aller Kräfte wurde im ver gangenen Jahr der Aufbau der Wehrmacht zu Lande, zu Wasser und in der Luft fortgesetzt. Höchster Ansporn war uns dabei die Anerkennung des Führers und das Vertrauen des Volkes. „Auch im neuen Jahre wollen wir den alten Soldaten tugenden getreu für unser Deutschland arbeiten. Berlin, den 31. Dezember 1936 Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht von Blomberg." Der Oberbefehlshaber des Heeres erläßt folgenden Auf ruf: „An das Heer! „Führung und Truppe können mit Stolz auf das ver gangene Jahr zurückblicken. „Entschlossener und zielbewußter Ausbau des Heeres kennzeichnen ihre erfolgreiche Arbeit. „Ich bin gewiß, daß auch im neuen Jahr das Heer seine Pflicht in Manneszucht und Treue erfüllen wird. Berlin, den 31. Dezember 1936. Der Oberbefehlshaber des Heeres Frhr. von Fritsch." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine erläßt folgen den Aufruf: „An die Kriegsmarine! „Rastlos ist im vergangenen Jahr, das uns den 26. Ge denktag der Skagerrak-Schlacht brachte, am Wiederaufbau der Kriegsmarine gearbeitet worden. Stolz erfüllt uns alle ob des Erfolges unserer Arbeit. Unser Streben sei, im neuen Jahr mit gleicher Hingabe und Entschlossenheit die uns vom Führer gestellten Aufgaben zu 'erfüllen. Berlin, den 31. Dezember 1936. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine. Raede r." Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe erläßt folgenden Aufruf „An die Luftwaffe! Kameraden! „Ich danke Euch für Eure treue, fleißige und erfolgreiche Arbeit im Jahre 1936. „Gemeinsam wollen wir auch im neuen Jahre weiter arbeiten für unseren geliebten Führer, für Ehre und Sicher heit unseres deutschen Volkes. Berlin, den 31. Dezember 1936. (gez.) Göring."