 Drei amerikanische Flugzeuge in Frankreich „verschwunden". Paris, 3. September. Drei amerikanische Flugzeuge, die am Mittwoch von Toussus bei Versailles angeblich mit dem Ziel Toulouse gestartet sind, trafen dem Journal zufolge dort nicht ein. Schon vor einigen Wochen waren mehrere Apparate gleichen Typs heimlich in Toussus gestartet, ohne daß man jemals wieder etwas von ihnen gehört hat. Es scheint sny also die Annahme zu bestätigen, daß alle diese Maschinen, die mit Leichtigkeit in schwere Bomber umgearbeitet werden können, für die spanischen Bolschewisten bestimmt sind. Die eingangs erwähnten drei Flugzeuge waren mit aus drücklicher Erlaubnis des französischen Luftfahrtministe riums abgeflogen. Vier andere Flugzeuge gleichen Modells warten noch in Toussus auf die Starterlaubnis, die sicherlich nicht mehr lange ausbleiben wird.