 M Stockholm: Ein Beitrag zur Entspannung in Europa. Stockholm, 7. Dezember. Im Vordergrund des Inter esses steht die deutsch-französische Erklärung in Paris. Aller dings beschränken sich die Blätter in der Hauptsache auf die Veröffentlichung telegraphischer Berichte, denen sie an ersten Plätzen Raum geben und die sie mit großen Schlagzeilen und Überschriften versehen. In einer Zuschrift aus Paris wird in Stockholms Tid niugen darauf hingewiesen, daß zwischen dem Frühjahr 1931- und jetzt Deutschland die stärkste Militärmacht Europas geworden sei und daß Frankreich diese Tatsache anerkannt habe. , Oestgöta Korrespondenten erklärt, daß man keinen Grund habe, die Ehrlichkeit der deutschen oder der französischen Ver sicherungen zu verringern. Deutschland habe dem früheren Gegner gegenüber Großmut gezeigt und habe dadurch einen Beatrag zur Entspannung in Europa gegeben, den, wie man hoffen wolle, jede französische Regierung, ungeachtet ihrer ideologischen Einstellung, auszunutzen und zu fördern ver stehen werde. Wie die übrige Presse so unterstreicht auch dieses Blatt die Tatsache, daß durch das Pariser Abkommen die Achse Berlin—Rom unangetastet bleibe.