 Abreise Bohles von Wien. Wien, 28. Januar. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gaulerter und Staatssekretär Bohle, hat nach einem kürzen privaten Aufenthalt, den er dazu be nutzte, im Rahmen eines Kameradschaftsabends mit den hiesigen reichsdeutschen Parteigenossen und Parteigenossin nen in Fühlung zu treten, mit feiner Begleitung am Frei tag abend Wien Wieden verlassen. ' Zum Abschied hatten sich Landesgruppenleiter Konsul Bernard sowie Mitglieder der Gesandtschaft mit der gesamten Kreisleitung Wien der Auslandsorganisation eingefunden.