 Das Rheinland beging den Jahrestag seiner Befreiung. Köln, 8. März. Das durch den Entschluß des Führers von der letzten Fessel des Versailler Vertrages befreite Rheinland beging den ersten Jahrestag seiner Befreiung, den 7. März, in der lebendigen Erinnerung an die freudige Begeisterung, mit der es vor einem Jahre den Einmarsch der jungen deutschen Wehrmacht begrüßt hatte. Der Gauleiter des Gaues Köln-Aachen, Staatsrat Grohe, gab diesem Dank des Rheinlandes in einem Tele gramm an den Führer und Reichskanzler Ausdruck. Die Wehrmacht des Standortes Köln leitete den denk würdigen Tag mit feierlichen Flaggenparaden ein. An schließend vereinigten sich Formationen und Fahnenabord nungen der Partei und ihrer Gliederungen, Vertreter des alten Heeres und Abteilungen der neuen Wehrmacht zu einer großen Feierstunde am Ehrenmal der deutschen Feld artillerie. Nach dem Niederländischen Dankgebet hielt Oberstleutnant a. D. Werner die Gedenkrede, in der er die historische Bedeutung des 7. März 1936 würdigte. Durch die Tatkraft Adolf Hitlers sei die volle Souveränität Deutschlands wiederhergestellt. Der Redner erinnerte an den Ausspruch des Führers auf dem Reichsparteitag 1935: „Wir brauchen unsere militärische Ehre nicht zurückzuholen, da wir sie nicht verloren haben. Wohl aber sorgen wir in Zukunft dafür, daß nicht so viel Ehre, so viel Heldenmut und so viele Opfer vergeblich sind, wie es einst war!" Der Leitspruch der alten Soldaten, so schloß Oberstleutnant a. D. Werner, sei das Wort des Reichskriegsministers, General feldmarschalls von Blomberg: „Der Marsch geht weiter! Wir folgen dem Führer!" In Koblenz gedachte die Bevölkerung der alten Garni sonstadt des Jahrestages zu Füßen des Denkmals am Deutschen Eck. Ein Musikkorps der Wehrmacht hatte ge meinsam mit dem Arbeitsdienst und HJ.-Gruppen am Denkmal Aufstellung genommen. Bannführer Hermann Schnepp betonte, im Gedenken an die gewaltige Befrei nngstat des Führers veranstalte die Jugend der Westmark zusammen mit den Kameraden der jungen Wehrmacht und den Kameraden des Arbeitsdienstes diese Feierstunde am Deutschen Eck. Hier bekunde die Jugend, daß sie dem Führer in Dankbarkeit dienen wolle. Auch in Aachen begingen Garnison und Bevölkerung die einjährige Wiederkehr der Befreiung der Rheinlande als einen besonderen Freudentag. Tausende und Abertausende säumten die Straßen, durch die die Abteilungen der Aachener Garnison mit klingendem Spiel marschierten, begleitet von dem Jubel und der Begeisterung der Aachener, in denen diese Stunde die Erinnerung an den 7. März 1936 wach rief, als zum ersten Mal dank der Entschlußkraft des Führers junge deutsche Wehrmacht über die Brücken des Rheins in das nun endlich befreite Rheinland einmarschierte. Am Elisenbrunnen fand unter stärkster Anteilnahme der Bevölkerung in Gegenwart des Standortältesten, zahlreicher Vertreter der Wehrmacht, der Behörden und der Bewegung ein Vorbeimarsch der Truppen statt. Aus Anlaß des Jahrestages des Wiedereinmarsches deutscher Truppen in das linksrheinische Gebiet veranstaltete am Sonnabend abend die Kreisleitung Mainz der NSDAP, in der Stadthalle eine Kundgebung. Außer den Vertretern der Partei und der Behörden waren zahlreiche Angehörige der Wehrmacht anwesend, darunter die Generale Leeb und Lindemann. Nach dem Fahneneinmarsch begrüßte Kreisleiter Dr. Barth die Versammlung. Für Gauleiter Sprenger sprach dann Gaupropagandaleiter Mü 11 er-Sch e l d. Er er innerte an die ungeheuren Opfer des Weltkrieges und sein unseliges Ende. Blinder Haß habe dem deutschen Volke den Versailler Vertrag aufgezwungen, der Verfall und Demoralisierung in Deutschland zur Folge, gehabt habe. In dieser Not sei ein Mann aufgestanden, der um die Seele des deutschen Volkes gerungen habe. Beim Wiedereinzug der Truppen in deutsches Gebiet habe die Welt nicht mehr einem verfallenen Volk, sondern einer Nation gegen übergestanden, die von unten herauf einen Erneuerungs prozeß durchgemacht hatte. Nach einem Hinweis auf die Friedenspolitik des Führers schloß der Redner: „Noch nie, seit deutsche Geschichte geschrieben wurde, ist in Deutschland so groß befohlen und so groß gehorcht worden, wie unter Adolf Hitler." Mailand, 7. März. Die norditalienische Presse erinnert an den vor einem Jahre erfolgten Wiedereinzug der deut schen Truppen ins Rheinland und schildert zum Teil recht ausführlich die Vorgeschichte und die Vorgänge jenes denk würdigen Tages, an dem die volle Souveränität des Reiches über seine westlichen Gebietsteile wiederhergestellt wurde.