 899 neue Bauerndörfer seit 1933 geschaffen. Verlin, 19. Juli. Bei -der Einweihung des jetzt fertig gestellten Neubauerndorfes Wittstock, dessen Neu bauern durchweg SÄ.-Männer sind, hielt Staatsminister a. D. Ministerialdirektor Riecke vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft eine Ansprache, in der er zu einigen aktuellen Fragen der Neubildung deutschen Bauern tums grundsätzlich Stellung nahm. Aus Agrarprvgrnmm und Gesetzgebung des national sozialistischen Staates gehe klar herbor, daß es sich bei der Neubildung deutschen Bauerntums nicht um eine Wirt schafts frage sondern um eine völkische Frage im wahrsten Sinne des Wortes handele. Das Bauerntum sei und bleibe der Blutsquell des deut schen Volkes? es gebe keine stärkere Waffe gegen die Land slucht als die Neubildung deutschen Bauerntums. Die gesunde Mischung von Betriebsgrößen fehle im deutschen Westen als Folge der Realteilung, aber auch im deutschen Osten, in dem allein im vergangenen Jahrhun dert viele Millionen Morgen Land dem Bauerntum ver lorengegangen seien; infolgedessen habe sich im Osten seit Jahrzehnten die Landflucht ganz besonders stark ausge wirkt. Deshalb liege aber auch das Schwergewicht der Neu bildung deutschen Bauerntums in Ostdeutschlan d. Trotz aller Schwierigkeiten feien seit 1933 über 29 990 neue leistungsfähige Bauernhöfe oder 899 neue Bauern dörser geschaffen worden. Ministerialdirektor Riecke wandte sich zum Schluß an die Neubauern mit dem Appell, auf ihren neuen Höfen durch ihren vollen Einsatz zu beweisen, daß sie es wert seien, ein Stück deutschen Bodens zu eigen zu haben. Hierdurch könnten sie am besten dem Reich und der /SÄ. ihren Dank für die Ansehung als Neubauern abstatten.