 Anerkennung für das Personal der Deutschen Reichspost. Berlin, 28. Juni. Reichspostminister Dr. Ohnesorge hat den bei der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich eingesetzten Beamten, besonders den Führern von Postkrastfahrzeugen, seinen Dank und seine volle Anerken nung ausgesprochen. Gleichzeitig veröffentlicht der Reichs postminister ein Schreiben des R e i ch s m i n i st e r s für B o lksaufk I ä r u n g und Pro päd an da,' der ihm nach Beendigung der Italienreise des Führers für die großzügige Unterstützung dankt, die die Arbeit seines Ministeriums, vor allem der deutschen Presse, der Bildpresse und des Films durch die Deutsche Reichspost und ihre nach Italien entsandten Postbeamten gefunden hat.