 Englands prüft belgische Westpakt-NqN London, 11. März. In der Presse waren in öxr IMeZ Zeit Vermutungen geäußert worden, wonach Xzwischen Großbritannien und Belgien Verhandlungen über einen Westpakt geführt würden und bereits Liwld matische Besprechungen zwischen Belgien und Großbri tannen im Gange seien. Hierzu wird englischerseits festgestellt, daß in London eine belgische Note zur Frage der Westpaktverhandlungen eingegangen ist. Diese Note werde zurzeit vom englischen Außenamt geprüft. Ueber das Stadium der Erwägung sei man aber bisher nicht hinausgekommen. Infolgedessen hätten seit dem Eingang der Note keinerlei Verhandlungen stattfinden können.