 Der Athener Gastspielerfolg der Frankfurter Oper. Athen, 39. November. Der Aufführung von Wagners „Siegfried" durch die Frankfurter Oper wohnten u. a. Kronprinz Paul und Gemahlin, einige Prinzessinnen, Ministerpräsident M e tax a s mit zahlreichen Mitgliedern des Kabinetts, der deutsche Gesandte-Prinz Erbach- Schön b e r g sowie viele Mitglieder der deutschen Kolonie bei. Der Beifall steigerte sich von Akt zu Akt. Besonders gefeiert wurden Albert Seid ert als Siegfried, Theo Herrmann als Mime und Herbert Hesse als Alberich. Schon nach dem ersten Akt mußte der Dirigent Kon - wi tzschn y mit vor dem Vorhang erscheinen.