 Regelung für den deutsch-manschurischen Handel. Tokio, 39. April. Durch Vermittlung der zurzeit unter Führung des Gesandten Kiep in Östasien weilenden deutschen Wirtschaftskommission ist heute zwischen der Reichsstelle für Devisenbewirtschaftung und entsprechenden manschurischen Stellen eine Regelung für den deutsch manschurischen Handel vereinbart worden, die die Ver mehrung des Warenaustausches zwischen den beiden Län dern ermöglichen soll. Die Regelung beläßt die bisherige Organisation des Handels und ermöglicht allen darin tätigen Firmen die Fortsetzung ihres Geschäfts in den bisherigen Bahnen.