 Starker Nachhall der Rede Daladiers. Paris, 28. Oktober. Auch in der Pariser Abendpresse fin det die Marseiller Rede des Ministerpräsidenten Daladier starken Nachhall. Paris Soir stellt fest, daß die antikommunistische Reak tion, die sich klar und deutlich auf dem Marseiller Kongreß abzeichne, von vornherein jede neue Formel einer weiteren Zusammenarbeit der Volksfrontparteien ausschließe. Dala dier scheine sich für folgenden Grundsatz entschieden zu haben: Zuerst ein Programm und die T a t und dann er st die notwendige Mehrheit hierfür. Der Jntransigeant schreibt, die Volksfront sei engültig zerbrochen, nachdem sich die Kommunisten aus ihr ausge schlossen hätten. Jetzt komme es auf die Haltung der Par tei Blums an. Der Temps schreibt, der Kommunismus schade Frank reich. Er habe versucht, in einer Zeit,.wo sich das Schicksal des europäischen Friedens entschieden habe, die Regierung zu paralysieren. Der Kommunismus habe die wesentlichsten Interessen Frankreichs zu verraten versucht. Der Chef der französischen Regierung habe den Kommunisten öffentlich diesen Vorwurf gemacht und öffentlich versichert, daß von nun ab der Kommunismus daran gehindert werde, Frank reich zu schaden. In der Liberte schreibt Jaques Doriot, Daladier habe die Gründe der schweren moralischen und wirtschaft lichen Krise, die Frankreich durchlebe, deutlich aufgezeigt.