 Strafverfahren gegen „Le Jour". Paris, 5. April. Das Kriegsministerium hat ein Straf verfahren gegen die rechtsstehende Zeitung Le Jour und gegen den Journalisten Didier Poulain anhängig ge macht. Beide werden beschuldigt, mit der Veröffentlichung eines Artikels mit der Ueberschrift „Wird die beste Flugzeug abwehrkanone der Welt an die Sowjets ausgeliefert?" Ge heimnisse der Landesverteidigung an die Öffentlichkeit ge bracht zu haben. „Le Jour" protestiert energisch gegen das Vorgehen des Ministeriums und schreibt: „Der Volksfrontminister liefert die Pläne der französischen Waffen an die Sowjetrussen, und wir werden wegen Spionage strafrechtlich verfolgt". Wie aus einem Schreiben des Kriegsmarineministers an den Untersuchungsrichter hervorgeht, handelt es sich bei dem Streit um eine 10 em-Kanone für die Luftabwehr, deren Vorhandensein durch die PresseveröffentlichunMN Zm bekänt geworden sei. „Jour" und Didier PouMn hättest durch ihre Veröffentlichungen die Aufmerksamkeit nage aus dieses Material gelenkt und sich gemacht. Das Blatt erklärt abschließend: „In dieser ganzen Affäre sind sehr schwere Indiskretionen begangen worden und zwar vom Luftfahrt- und vom Marineminister. Beide liefern den Sowjetrussen die Pläne der besten Waffen Frankreichs aus. Wenn ein Journalist diese ihre Taten anprangert und sich dadurch ein Strafverfahren zuzieht, so hat die öffentliche Meinung die Pflicht, jene abzuurteilen, die zu politischen Zwecken die Landesverteidigung in Ge fahr bringen."