 Bolschewistische Agentin geschnappt. Warschau, 11. Dezember. Der polnischen Polizei gelang es, eine Agentin der Komintern festzunehmen, deren Auf gabe die Einziehung der von den verschiedenen illegalen kommunistischen Organisationen in Polen für das „Note Spanien" gesammelten Beiträge war. Die kommunistische Agentin, deren luxuriöser Lebenswandel die Aufmerksam keit der Polizei erregt hatte, wurde verhaftet, als sie sich auf dem Wege nach Danzig befand. Sie wies sich mit einem rumänischen Paß aus, der auf den Namen Bela Sma ragd ausgestellt war. Eine Leibesdurchsuchung förderte aber noch drei weitere Pässe zutage, und zwar einen est nischen, einen sowjetrussischen und einen tschechoslowakischen. Die weiteren Ermittlungen der Polizei ergaben dann, daß die Verhaftete in Wirklichkeit Bela Szochet heißt und aus den polnischen Ostgebieten stammt. Als sie vor einigen Jahren wegen mehrfachen Diebstahls und Betruges vor einem polnischen Gericht zur Verantwortung gezogen werden sollte, türmte sie in die Sowjetunion, wo sie ihrer „Veranlagung" gemäß rasch in der Kommunistischen Partei Karriere machte. Als die Jüdin jetzt mit ihrem Sonderauftrag nach Polen zurückgekehrt war, kassierte sie zwar die sehr be trächtlichen Beträge für das bolschewistische Spanien ein, be schloß aber, mit diesem Gelde nicht mehr iu das „Sowjet paradies" zurückzukehren, sondern es für sich selbst zu ver brauchen und über Danzig nach Kanada zu fliehen. Auf dem Wege dorthin wurde sie in Begleitung eines Gehilfen namens Rabinowi t s ch verhaftet.