 Vor der Maitagung der Kleinen Entente. Bukarest, 39. April. Am 4. Mai beginnt in Sinaia eine auf zwei Tage bemessene Tagung des Rates der Kleinen Entente, an der die Außenminister S t o j a d i n o w i t s ch, Krofta und P e t r e s e u C o m n e n teilnehmen werden. Ueber die Tagesordnung weiß die Bukarester Presse zu be richten, daß man die Lage in Mitteleuropa eingehend prüfen werde, um sich dann über die Beziehungen jeder der drei Staaten zu seinen Nachbarstaaten zu vergewissern. Dabei würden besonders die Lage im Donaubecken und die Frage der Beziehungen zu Ungarn eine Rolle spielen. Ein schwie riges Problem sei auch die Aufgabe der Kleinen Entente in Genf und schließlich die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen den drei Staaten. Von rumänischer Seite dürfte bei dieser Tagung em Punkt Zur Behandlung gestellt werden, der auch bei der be vorstehenden Genfer Tagung auf der Tagesordnung steht. Es handelt sich um du bei der letzten Ratstagung :m Ja nuar vertagte Frage der rumänischen Juden, die Rumänien' bis Zur Maitagung zufriedenstellend zu regeln versprochen batte. Die Meinung der amtlichen Bukare'ster Kruse wird m mehreren Artikeln deutlich ausgesprochen, du von eingen Blättern, die sich guter Beziehungen zur Ne gierung rühmen, gebracht wurden. Danach werde Ru mänien unter keinen Umständen eine Ein - Mischung in seine inneren Angelegenheiten dulden. Es könne sich dabei auf die Beschlüsse der Balkanentente berufen, die diesen Standpunkt ausdrücklich gebilligt habe. Rumänien habe seine Verpflichtungen eingehalten und brauche darüber hinaus keine neuen auf sich zu nehmen. Sollte man dieses nicht einsehen, so würden die Folgen überaus, schwerwiegend sein. . . Die Blätter deuten unverhohlen an, daß Rumanun ent schlossen sei, Genf den Rücken zu kehren, wenn diese unkluge Einmischungspolitik vom Januar jetzt un Mar chre Fortsetzung finden sollte.