 Neue Terrorakte in Palästina. Jerusalem, 31. Juli. Auf der im nördlichen Palästina gelegenen Straße Haifa —Jenin wurden vier jüdische Auto busse von sechs bewaffneten Arabern durch Schüsse angehal ten. Die Polizei untersucht den Vorfall. Dadurch bestätigen sich die Beobachtungen, daß seit Tagen in Nordpalästina eine neue extreme Bewe gung im Entstehen ist. So wurde auch nach den Freitags gebeten beim Verlassen der Omar-Moschee in Jerusalem ein arabischer Großgrundbesitzer von einem Unbekannten angeschossen und schwer verwundet.