 Wahlkundgebungen vom Montag. Berlin, 29. März. Im Rahmen der WiMkundgebungen in Deutschland am Montag sprach Neichsbauernführer Darre in Aschaffenburg. Hier waren Tausende aus dem Spessart zusammengekommen, um von dem Reichsbauern führer zu hören, was die Vereinigung der Brüder in Oester reich mit dem Reiche 'bedeutet. Lebhafte Zustimmung er scholl, als Darre den Wert der Reichsnährstandsarbeit ge rade auch für den Bauern herausstellte. Worte besonderer Anerkennung fand der Re'ichsbauernfiihrer für die harte Arbeit, die die Landfrau in den letzten Jahren hat leisten müssen. Darre dankte dann den Bauern für ihre tatkräf tige Unterstützung in der Erzeugunjgsschlacht. In Gleiwitz umriß vor 20000 Volksgenossen Reichs minister Dr. F ra n k die großen Leistungen des National sozialismus auf allen Gebieten des Lebens des Volkes, die ihre Krönung in der Befreiung des deutschen Oesterreichs und seiner Heimholung zum Reich gefunden hätten. In Frankfurt, Oder wies Reichsminister Kerrl auf dem Marktplatz vor 15 000 Kurmärkern auf den Sinn und das Ziel des neuen Mahlganges hin. Er ging dabei von dem stolzen Frühling aus, der in den Märztagen des Jahres 1933 in den Herzen der deutschen Menschen aufgegangen sei, um dann die einzelnen markanten Stationen der gigan tischen nationalsozialistischen Aufbauarbeit zu schildern. In Rostock sprach Dr. Ley von der großen deutschen Gemeinschaft, dem Ergebnis der fünfjährigen Aufbauarbeit des Führers, der den deutschen Menschen umgewandelt Habe aus dem Elend der Arbeitslosigkeit zu einem neuen Glied in einem schöneren Deutschland. Diesen Glauben an das «große Deutschland sollten wir heute bekennen. Die deutschen. Arbeiter würden in Kürze auf ihren Fahrten den öster reichischen Volksgenossen kennenlernen zum Zeichen, daß wir ein Volk unter einem Führer geworden seien, in einem Mauben an Deutschland. Gauleiter S treicher sprach in Minden über den Sinn der Wahl am 10. April. Er geißelte dabei die früheren Zu stände in Oesterreich, die in ihrem tiefsten Grunde vor allem durch die beherrschende Stellung des Judentums in Wien bedingt gewesen seien. Der Frankensührer gab seiner festen Ueberzeugung Ausdruck, daß eine besondere Auffor derung zur Wahl in Minden eigentlich überflüssig sei, da das Ja für jeden Westfalen eine klare Selbstverständlichkeit sei. Das Volk in allen deutschen Gauen wisse, daß an der Spitze ein Mann stehe, dem jeder blindlings vertrauen könne. In Kassel besprach Reichsleiter Fiehler die gewaltigen Geschehnisse in Oesterreich. Nachdem wir damals in der Stunde höchster Not auf den Hilferuf der österreichischen Volksgenossen hin dort den Bürgerkrieg verhindert hätten, wüßten wir auf Grund des vorgefundenen Materials, welch verräterisches Spiel in Oesterreich geplant gewesen sei. Am 10. April werde das ganze deutsche Volk antreten. An die sem Tage solle und werde-es die Urkunde der Schaffung des neuen Großdeutschen Reiches unterschreiben.