 „Das russische Volk wird auf den Krieg vorbereitet." London, 17. September. Daily Telegraph ver öffentlicht einen Artikel von S. Marchant über „Die Be deutung Sowjetrußlands als Militärmacht". Diese Bedeu tung, so schreibt der Verfasser, liege nicht so sehr in dem guten Kriegsmaterial der Roten Armee, wie in dem Geist, der dahinterstehe. Auf seinen Reisen durch Sowjetrußland habe er niemals ein Mitglied der Kommunistischen Partei getroffen, das nicht bereit sei, für die „Sache" (gemeint ist natürlich die Sache des Weltbolschewismus. Die Schrift leitung) zu sterben. Dabei müsse berücksichtigt werden, daß annähernd 50 v. H. der Roten Armee Parteimitglieder seien. Eine eindringliche Propaganda durchdringe das ganze Land und reiche bis in die Kindergärten und Schulen. Die Sowjetregierung könne sehr Wohl einen Krieg erklären, denn das russische Volk sei körperlich und geistig auf dieses Ziel vorbereitet worden. Der Verfasser selbst glaubt jedoch, daß die Sowjetregierung nichts durch einen Krieg gewinnen könnte, und begründet dies mit den trostlosen wirtschaft lichen und sozialen Zuständen im Innern. Als Beispiel führt der Verfasser den Mangel an Wohnungen an, der kaum glaublich sei. Beinahe täglich könne man in den Mos kauer Zeitungen die Anzeige finden: „Eine Zimmerecke gesucht".