 „WeltkonferenZen ohne gründliche Vorbereitung erfolglos." London, 14. Juni. Der Vorschlag, eine Weltkonferenz über die Abrüstung und über die Beseitigung der Wirt schaftsschranken einzuberufen, wurde am Montag im Unterhaus wieder einmal zur Sprache gebracht. Ministerpräsident Chamberlain erklärte, nach Ansicht britischen Regierung sei es unerwünscht, die Ein berufung von Weltkonferenzen über derartige Fragen ohne eine g rü nd li che Vorbere i u n g zu erwägen, da nur eine solche einen Erfolg versprochen würde. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland untersuche zur Zeit die Möglichkeit der Herabsetzung der internationalen Handels beschränkungen. Solange über die Ergebnisse dieser Unter suchungen nichts bekannt sei, sei es verfrüht, die Möglichkeit einer Weltkonferenz über diese Frage zu erwägen.