 Auch Chile greift gegen den Kommunismus durch. London, 13. Januar. Wie aus Santiago de Chile be richtet wird, hat die chilenische Regierung ein Gesetz ein gebracht, das die Regierung ermächtigt, durchgreifende Maß nahmen gegen die Kommunisten zu ergreifen. Das Gesetz muß nur noch vom Präsidenten Alessandri unter zeichnet werden, um Rechtsgültigkeit zu erhalten. Bekanntlich hat auch Argentinien vor kurzem ein derartiges Gesetz angenommen. Gesetze, die den Kommu nismus für ungesetzlich erklären, sind weiter von Boli vien, Paraguay und Peru angenommen worden. Man kann also feststellen, daß sich ganz Südamerika ein heitlich gegen die Weltgefahr des Bolschewismus zur Wehr setzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bering 