 General Höfer beigesetzt. Koburg, 16. Mai. Am Dienstagnachmittag wurde die sterbliche Hülle des Generals im Weltkrieg und ehemaligen Führers des oberschlesischen Selbstschutzes, -Oberführers Generalleutnants a. D. Karl Höf er, unter militärischen Ehren zur letzten Ruhe gebettet. Im Auftrag des Führers und Obersten Befehls habers der Wehrmacht legte Generalleutnant vonPerfall einen Lorbeerkranz an der Bahre des in Krieg und Frieden hochverdienten Generals nieder sowie eine Kranzspende im Auftrag des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brauch i t s ch. Für den Reichsführer Him ml e r widmete Schmidt dem Toten einen Lorbeerkranz. Auch der Reichskriegerführer, General der Infanterie Reinhard, sowie die Gliederungen der Partei ließen Kränze niederlegen.