 Die Verbannten Araberführer fahren zum Mufti. Jerusalem, 11. Dezember. Die nach den Seyschellen Ver bannten Araberführer teilten ihren Zerusalemer Angehöri gen telegraphisch mit, daß sie die Seyschellen am 18. Dezem ber verlassen und zunächst nach Beirut fahren werden, um mit dem Mufti zu sprechen. , Der Oberbefehlshaber der britischen Truppen m Pa lästina erhielt die Ermächtigung, auch den Personenverkehr zur See zwischen den einzelnen Häfen an der Küste von Palästina von einer Genehmigung in jedem Einzelfalle und von der Benutzung besonderer Karten durch jeden Reisen den abhängig zu machen.