 Deutsche Militärabordnung zum Reitturnier in Rom. Rom, 6. Mai. Der Inspekteur der Kavallerie, General von Pogrell, ist in Begleitung der Majore von Ar n i m und von Broich in Rom eingetroffen, um dem rö mischen Reitturnier beizuwohnen. Die deutsche Militärab ordnung legte in Gegenwart des deutschen Militärattaches Generalleutnants lischeram Mittwoch am Grabe des Un bekannten Soldaten einen Kranz nieder. Die zahlreich vor dem Denkmal versammelte Menge brachte den deutschen Offi zieren Sympathie-Kundgebungen dar. Anschließend statteten die deutschen Offiziere dem Vizegeneralstabschef Paraini und dem Oberbefehlshaber der motorisierten Truppen Giubile einen Besuch ab.