 Norwegen verstärkt die Neutralitäts-Schutzmaßnahmen. Oslo, 29. August. Die norwegische Regierung beschloß, den Neutralitätsschutz an der norwegischen Küste .zu ver stärken. Die hierzu nötigen Truppen werden einberufen für die Festungen Kristiansand, Bergen und Agdenes. Die Soldaten der Festungen Oslofjord und Oscarsborg werden über den Tag der vorgesehenen Entlassung hinaus in Dienst behalten. Die erste Zerstörerdivision, die vierte und fünfte Tor pedoboots-Division und das erste und zweite Geschwader der Luftwaffe werden ebenfalls von dieser Maßnahme be troffen, die den ersten Schritt zur Vorbereitung des Neu tralitätsschutzes bedeuten. Ferner bleiben die Angehörigen der Fluggeschwader Kjeller und Troendelag im Dienst.