 Fortsetzung der Aussprache in Gens. Genf, 29. September. Nach den Abstimmungen wurde die allgemeine Aussprache der Völkerbundsversammlung fortgesetzt. Ter englische Außenminister Eden stellte an den Anfang seiner Ausführungen den Hinweis auf die fortschreitende Verwirklichung des englischen Rüstung s p r o - gramms. Solange kein allgemeines Abkommen zur Ein schränkung der Rüstungen erzielt sei, werde England alle Ausgaben in dem notwendigen Umfange bewilligen. Ueber Spanien sprach Eden unter dem Gesichtspunkt des Nichteinmischungsabkommens, dem die Erhaltung des Friedens zu verdanken sei. Trotz der vorgekommenen Ver letzungen des Abkommens und obwohl die Zurückziehung der „Freiwilligen" nicht erreicht worden sei, würde die Gefahr für den europäischen Frieden noch größer werden, wenn die Nichteinmischungspolitik aufgegeben würde. Ihr Erfolg hänge aber nicht allein von der englischen Regierung ab. Die englische Regierung werde keiner Bemühung fernblei ben, die die Ausdehnung des Konflikts verhindern könne. Hierauf sprach Eden ausführlich über die Bedeutung de? Abkommens von Nyon, wobei er feststellte, daß das „Arrangement" in Kratt sei, daß aber mit anderen Län dern über eine Mitarbeit verhandelt werde. Mit Bezug auf Ostasien stellte er fest, daß keine Be mühung der drei Mächte von irgendeinem Erfolg gekrönt gewesen sei. Schließlich behandelte er sehr ausführlich und postiv die Berichte des Wirtschaft- und desßohstoffausschusses des Völkerbundes, wobei er erklärte, die englische Regierung sei bereit, mit den einzelnen Regierungen über die Gewäh rung von Vorzugszöllen in Kolonialgebieten zu verhan deln, falls diese Länder ihre Handelsschranken herabsetzten. Nach dem britischen Außenminister ergriff der Chefde legierte des Irak, Tawfik e! Swaidy, das Wort. Er wies vor allem auf die glückliche Zusammenarbeit von Afgha nistan, Iran, der Türkei und dem Irak hin. Seit langen Jahren sei Palästina ein großes Unrecht ge schehen. Auf die verschiedenste Art würden dort immer noch Ausländer hereingelassen. Der britische Teilungsplan stehe im Widerspruch mit Artikel 22 des Völkerbundspaktes, und der Irak unterstütze daher voll den Vorstoß Aegyptens gegen diesen Plan. Die Araber Palästinas bildeten mit den übrigen Arabern ein einziges Volk. Der Irak könne nicht zulassen, daß Palästina für die Hauspolitik anderer Staaten geopfert würde, und er werde deshalb nicht auf hören, gegen den englisch en Plan seine Stimme zu erheben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 