 Schärfster japanischer Protest in Moskau. Tokio, 31. Juli. Der japanische Kriegsminister, Gene ralleutnant Jtagaki, erstattete dem Ministerpräsidenten Fürst Konoe über die Zwischenfälle bei Schangfeng ein gehend Bericht. Hieran schloß sich eine längere Beratung des Kriegsministers mit dem Generalstab. Nach Besprechungen des Außenministers General U g a ki mit dem Ministerpräsidenten beschloß das japanische Auswärtige Amt ihren Botschafter Schi g emitsu anzu weisen, in Moskau schärfsten Protest wegen der Zwischen fälle an der mandschurischen Grenze einzulegen.