 Bereits unter den Produktionskosten. Amsterdam, 13. Januar. Der Melbourner Korrespondent der Financial Times weist auf ernste Schwierigkeiten hin, die sich bei der U n t e r b r i n g u n g d e r a u st r a I i s ch e n Weizenernte ergeben werden.^ Man schätze die gesamte Weizenernte Australiens aus etwa 179 Millionen Scheffel, das seien 19 Millionen Scheffel mehr als die durchschnittliche Ernte in den letzten 19 Jahren -betragen habe, und 25 Millionen Scheffel mehr als die Ernte von 1938/39. Für den-eigenen Verbrauch benötige Austra lien ungefähr 55 Millionen Scheffel. Der Preis, der kürzlich für einen Scheffel australischen Weizens fob australischer Hafen gezahlt worden fei, belaufe sich auf etwa drei Schilling ein Pence und liege bereits unt e r de n Produkt i o n s k o ste n. Zwar nehme England einen Teil des Weizenüberschusses Australien ab, doch sei das Problem das der großen Ent fernungen zwischen Großbritannien und Australien, zumal jetzt noch hinzukomme, daß nicht genügend Schiffsraum vor handen sei. Wenn dieser Krieg lange dauere, so urteilt der Korre spondent schließlich, werde Australien gezwungen fein, feinen überschüssigen Weizen s e l b st u n t e r V e r I u st auf irgend einen Markt der Welt Zu verkaufen, wo es ihn nur eben ab fetzen könne, wie zum Beispiel auf den Märkten des Orients.