 Dr. Goebbels spricht auf Buchhändler-Festversammlung. Berlin, 7. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels spricht auf der des Börsenvereins Deutscher Buchhändler im Buchhändler-Haus zu Leipzig am Sonntag, den 10. Mai, von 11 bis 12 Uhr. Diese Kundgebung wird vom Reichssender Leipzig und vom Deutschlandsender über tragen. Die Veranstaltung wird eingeleitet durch eine Ansprache des Präsidenten des Börsenvereins, Baur, und umrahmt von Darbietungen des Leipziger Thomaner-Chors unter Leitung von Professor Dr. Karl straube.