 Der Lehrgang der Kommission für Wirtschaftspolitik. München, 28. Januar. Der 5. Tag des großen Lehr ganges der Kommission für Wirtschaftspolitik brachte Aus führungen Bernhard Köhlers über die Bedingungen, unter denen die deutsche Volkswirtschaft und der deutsche Unter nehmer künftig zu arbeiten haben werden. Der Redner sagte, man werde mit einem dauernden Mangel an Arbeitskräften als dem bedeutsamsten Umstände rechnen müssen. Weiterhin sei eine stetigere Kauf kraftentwicklung wahrscheinlich, die nicht mehr durch den Wechsel kapitalistischer Konjunkturen verändert werde, wenn selbstverständlich auch Schwankungen in einzelnen Ge werben und Betrieben nach wie vor zu erwarten seien. Re gelungen, die lediglich zur Ueberwindung eines unmöglichen Zustandes getroffen seien, würden mit der Zeit überflüssig werden. Es sei daher falsch, derartige Maßnahmen als da s nationalsozialistische Wirtschaftssystem anzusehen. Bernhard Köhler erklärte weiter: „Selbstverständlich muß und darin unterscheidet sich die nationalsozialistische Auffassung von der marxistischen der Etrag der Unter nehmerleistung, soweit er nicht mittelbar für die Bedürf nisse der Gemeinschaft benötigt wird, zur Verfügung des Unternehmers bleiben. Es wird mir einer wesentlich grö ßeren Tätigkeit der gesamten deutschen Arbeitsleistung als früher zu rechnen sein, was leichtere unternehmerische Dispo sitionen auf vielen Gebieten zur Folge hat. Die dauernde