 Wohltätigkeitskonzert in Deutscher Gesandtschaft. Riga, 16. April. Der deutsche Gesandte in Riga Dr. von Schuck veranstaltete am Donnerstag in der Deutschen Gesandtschast ein Wohltätigkeitskonzert, dessen Ertrag zum Besten notleidender Kinder der reichsdeutschen Kolonie Rigas bestimmt ist. Die Berliner Pianistin Agathe von Tiedemann stellte sich in den Dienst der Wohltätigkeit und erntete stürmischen Beifall. Baronin Tinty erfreute die Zuhörer durch Gesangsvorträge. Nach dem Konzert waren die Anwesenden Gäste des deutschen Gesandten. - Hungerstreik auf ostoberschlesischer Grube. Kattowih, 15. April. Tie „Max-Grube in Mi Hal lo Witz wird seit Dienstag von ihrer 800 Mann starken streikenden Belegschaft besetzt gehalten. Die Untertagebe legschaft ist am Donnerstag in den Hungerstreik getreten. Zunächst waren L o h n st r e i t i g k e i t e n die Ursache des Ausstandes. Inzwischen sind die Forderungen der Beleg schaft auf 65 Punkte erweitert worden, was anscheinend auf die Wühlarbeit kommunistischer Hetzer zurückzuführen ist. Nachdem am Donnerstag 15 Bergleute wegen völliger Erschöpfung ins Krankenhaus gebracht worden Waren, zogen etwa 3000 Angehörige der Streikenden, vor allem Frauen und Kinder, vor die Wohnungen leitender Persönlichkeiten der Grubenverwaltung. Dort warfen sie die Fenstet ein. Ein großes Polizeiaufgebot, das sich -den Kundgebern ent gegenstellte, wurde mit einem Steinhagel empfangen. Zahl reiche Beamte erlitten Verletzungen. Am Abend war die Ruhe wiederhergestellt.