 Portugiesische Presse gegen die „News Chronicle"-Hehe. Lissabon, 16. Juli. Der vom „News Chronicle" in die Welt gesetzte Lügenbericht über das angebliche deutsche Geheimdokument trifft in der portugiesischen Presse auf schärfste Ablehnung. In einem Leitartikel, der deutsche Pressestimmen wiedergibt, distanziert sich A Voz energisch von der englischen Presselüge. „Wie uns scheint", schreibt „A Voz", „hätte der „News Chronicle" ein ähnliches Dokument niemals für möglich er klärt, wenn er seinen Lesern nicht die Furcht hätte einjagen wollen, Englands Macht habe keine Geltung mehr. Die ge meine Lüge des „News Chronicle" ist keinen Pfifferling wert." In diesem Zusammenhang geht die portugiesische Presse auch ausführlich auf die von englischen Zeitungen erhobenen „Anklagen" über deutsche. Festsetzungsabsichten auf der iberi schen Halbinsel ein und nimmt Stellung zu der Frage der praktischen Bedeutung der portugiesisch-englischen Allianz, die von der englischen Presse worden war. In einem groß aufgemachten Leitartikel erklärt Diario da Mauha: „Wir berichteten bereits über die Sorgen der Linkszeitung „News Chronicle", die suggeriert wur den durch ein angebliches und heute als gefälscht erkanntes Geheimdokument. Nun halten „Daily Telegraph" und „M o rn i n gp o st" es für angebracht, die Regierung und die öffentliche Meinung Englands auf eine notwendige Wiederstarkmachung der portugiesischen Allianz hinzuweisen, die durch Deutschland bedroht sei. Wir sind überzeugt, daß dies der geschichtlichen Wahrheit widerspricht. Wir Portu giesen betrachten diese Allianz als wichtiges, aber nicht aus schließliches Element unserer Außenpolitik, die auf Grund unserer Souveränitätsrechte nicht auf Freundschaftsbe ziehungen zu anderen Ländern verzichtet." Diesen Tenor stärkster Betonung der portugiesischen 11n abhängikeit zeigt auch der Sonntagsleitartikel von „A Voz", wo es heißt, die wahre öffentliche Meinung Englands wisse, daß die Allianz eine Notwendigkeit und ein Vorteil ebenso gut für England wie für Portugal sei.