 Paris hat doch den Sandschak Alexandrette geopfert. Jerusalem, 31. Mai. Die arabische Zeitung El. Djihad in Jaffa läßt sich von ihrem Beiruter Korrespondenten mel den, daß der Ausschuß „Frankreichs —Mittelmeer" einen Aufruf erlassen hat, in dem er die Berliner Nachricht von der Abtretung des Sandschak Alexandrette an die Türkei de mentiert und sie als einen Versuch bezeichnet, das Verhält ms zwischen Frankreich und den Arabern zu trüben. In Jerusalem wundert man sich nur über den „Mut", mit dem der Ausschuß der arabischen und der übrigen Welt Sand in die Augen zu streuen versucht. Denn es mutet mehr als merkwürdig an, wenn von französischer Seite die Abtretung des Sandschaks „dementiert" wird. Wer in den letzten Wochen und Monaten den Sandschak bereist hat, kann nur bestätigen, daß dieses Gebiet bereits von Frankreich an die Türkei abgetreten ist. Oder behauptet der Ausschuß „FrankreichsMittelmeer", daß die Einführung des tür k i s chen Zollt a r i f s, tür kischer Briefmarken, türkischen Militärs, Ernen nung eines türkischen Staatspräsidenten und einer türkischen Regierung im Sandschak keine Abtre tung bedeuten? Behauptet der Aüsschuß „Frankreichs- Mittelmeer", daß im Sandschak von Alexandrette, der längst den Namen Hatay angenommen hat, noch die syrische oder die französische Oberherrschaft ausgeübt wird? In Jerusalem befürchtet man, daß der französische „Auf klärungsausschuß" noch allerhand Schwierigkeiten haben wird, um die Abtretung weiterer syrischer Ge biete an die Türkei, die England den Türken versprochen hat (natürlich nicht um aus eigener, sondern aus Frank reichs Tasche zu bezahlen), den syrischen Arabern schmackhaft zu machen. Man beneidet Frankreich nicht um feine traurige Rolle, die bestimmt, daß es zähneknirschend Rechnungen bezahlen muß, die fein großer Verbündeter ihm andauernd einbrockt. Denn England macht in erster Linie eigene Geschäfte und Frankreich befindet sich in so sklavischer Abhängigkeit, daß England jedes Opfer von ihm zu verlangen sich erlaubt. Weil England für seine Mittelmeer-Politik die Freund schaft der Türkei braucht, muß Frankreich den Sandschak ab treten und wird noch weitere Teile seines Einflußgebietes hingeben müssen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 