 Die Deutschlandreise der italienischen Jndustrieabordnung. Düsseldorf, 28. April. Die für die italienische Jndustrie abordnung veranstaltete Studienfahrt durch große West' deutsche Jndustriewerke begann am Dienstag mit einem Be such des Werkes Leverkusen der I G. Farbenindustrie. In Leverkusen wurden die italienischen Gäste durch den Werkführer und Leiter der Betriebsgemeinschaft Niederrhein der I. G., Dr. Kühne, begrüßt, der in einer Ansprache einen Ueberblick über die Entwicklung und den Aufbau des deutschen Farbenkonzerns gab. In einem weiteren Vortrag wurde von Herrn von Passarge der Produktionsgang des neben anderen! in Leverkusen hergestellten künstlichen Kautschuks (Buna) dargestellt. Dann schloß sich die Besichtigung verschiedener Werksanlagen an, wobei besonders das neue moderne Kraft werk Beachtung fand. Bei einem Frühstück im Werkskasino würdigte der Füh rer der italienischen Delegation, Staatsminister Exzellenz Graf Volpi, in einer Ansprache die Verdienste der I. G. Farbenindustrie auf den Gebieten der Forschung und Wissenschaft. Die Natur habe in Deutschland und Italien» so sagte Graf Volpi, verschiedene Lücken in der Versorgung gelassen. Das große Beispiel, das die I. G. bei deren Ueberbrückung gab, müsse optimistisch stimmen. Man müsse daran denken, daß das hier Geleistete eine Unterstützung der gesamten Menschheit darstelle. In diesem freundschaftlichen Geiste habe die italienische Abordnung die Anlagen be sichtigt. Das deutsche Volk sei das idealistischste Volk unter den nordischen Völkern, während das italienische das idea listischste unter den lateinischen Völkern sei. Wenn beide Völker weiter den großen Linien ihrer überragenden Führer Hitler und Mussolini folgten und vor allem ihrem Beispiel an Güte und Menschlichkeit, so sei ihnen weiter ein großer gemeinsamer Weg beschieden. Nach einem Vortrag von Direktor Dr. Kühne über die einzelnen Einrichtungen des Werkes Leverkusen beschloß eine Rundfahrt durch die zum Werk gehörenden Kolonien und eine Besichtigung der verschiedenen sozialen Werksein richtungen den Besuch in Leverkusen. Einen Höhepunkt der Reise der italienischen In dustriellendelegation durch Westdeutschland bildete am Diens tag der von der Jndustrieabteilung der Wirtschaftskammer des Regierungsbezirks Düsseldorf in Königs- Winter gegebene Empfang, der durch die Anwesenheit des Reichsleiters Dr. Ley, des Gauleiters von Köln, Staatsrat Grohe und einer Reihe maßgebender Westdeutscher In dustrieller, darunter Dr. Kruppvon Bohlen und Halb a ch besondere Bedeutung erhielt. In seiner Tischrede begrüßte Generaldirektor Dr. Eugen Vögler-Essen die italienischen Gäste im Namen der rheinisch- Westfälischen Industrie. Er schilderte die Eindrücke, die er vor einigen Monaten bei dem Besuch der deutschen In dustriellen in Italien gewonnen habe und die vor allem in der Feststellung bestünden, daß Italien nicht nur das Land der Sonne, sondern auch ein Industrieland sei. In diesen Tagen könnten sich nun die italienischen Gäste auf ihrer Reise durch Westdeutschland von dem reichtum des rheinisch-westfälischen Ge biets überzeugen, wo in einem Raum, in dem sieben Mil lionen Menschen leben, fast alle Industriezweige zu finden seien. Die Vertreter der deutschen Industrie hätten vor allem den Wunsch, daß es ihnen gelingen möge, den italienischen Gästen das deutsche Land und die deutsche Industrie so nahe zu bringen, wie es den Italienern seinerzeit mit den deutschen Gästen in Italien gelungen sei. In seiner Erwiderung erklärte der Führer der italie nischen Delegation. Graf Volpi, daß er die Grüße des Ita liens Mussolinis überbringe. Graf Volpi begrüßte be sonders herzlich Dr. Ley, der sich auf seiner kürzlichen Jtalienreise die dauernde Sympathie der italienischen Wirt schaftler und Arbeiter erworben habe. Dr. Ley habe sich auf seiner Reise davon überzeugen können, daß in Italien Arbeitgeber und Arbeitnehmer auf die gleiche Grundlage gegenseitiger Achtung gestellt seien, Deutschland und Italien fehlten zwar gewisse Rohstoffe, doch hätten beide Länder den Beweis dafür erbracht, daß dieser Mangel nicht sehr schwerwiegend sei. Unter dem Druck der Sanktionen im abessinischen Krieg seien in Italien aewisse technische und wirtschaftliche Verfahren in kurzer Zeit ausgewertet worden, die man früher lange gesucht habe. Auch in Deutschland würden ähnliche Wege gesucht und gefunden, weil die Not wendigkeit hierzu bestehe. Adolf Hitler und Mussolini hätten in ihren Ländern die Intelligenz, die Wissenschaft, die Ener gie und die Disziplin gefunden, die erforderlich gewesen sei. Werde der eingeschlagene Weg weiterverfolgt, könne man mit Ruhe auf die Länder blicken, die angefangen haben, zu reich und etwas zu phlegmitisch zu werden. Vom Geiste der Freundschaft erfüllt, seien die Italiener nach Deutschland gekommen; auf sie könne Deutschland stets Zählen.