 Gendarmerie auf Truppen-Uebungsplätzen. Berlin, 25. Oktober. Ueber die dienstliche Verwendung der Gendarmerie (polizeilicher Sicherheitsdienst) auf den Truppen-Uebungsplätzen ist zwischen dem Ober kommando des Heeres und dem Reichsführer SS. und Chef . der Deutschen Polizei eine Dienstanweisung für die Gendarmerie verabredet worden, nach der die Verwendung der Gendarmerie durch den Kommandanten des jeweiligen Truppen-Uebungsplatzes geregelt und die Dienstaufsicht durch die zuständigen Gendarmerievorgesetzten ausgeübt wird.