 Kundgebungen deutsch-griechischer Athen, 8. April. In dem schönen Cäsino am Badestrand von Glyfanda bei Athen gab die Deutsch-GriechisMWxjell schaft in einer Atmosphäre enger deutsch-griechsicher schaft am Mittwoch mittag ein Essen zu Ehren von NeichW minister Ruft, an dem außer dem deutschen Gesandten Prinz zu Erbach-Schoenberg die bedeutendsten griechischen Gelehr ten und die Mitglieder der besten Athener Gesellschaft teil nahmen. Reichsminister R u st erklärte im Verlauf des Zu sammenseins u. a.: „Ich bin erst feit einem Tage in Athen, glaube jedoch, schon lange hier zu sein. Wir fühlen uns hier nicht fremd, fondern daheim. Wir alle find mit Homer, der griechischen Tragödie und mit Plato sozusagen groß ge worden." Der Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Gerula n 0 s gedachte des anwesenden greisen Professors Dverpfeld, der seine Lebensarbeit dem hohen Olympia-Ideal gewid met habe. Tief sei die Dankbarkeit des Griechenvolkes für die Verkündung des Führers und Reichskanzlers über die Aufnahme der Ausgrabungen in Olympia, so fuhr Pro fessor Gerulanos fort, worauf er Reichsminister Ruft bat, dem Führer diesen Dank Griechenlands zu übermitteln. Am Abend gab der griechische Erziehungsminister Ge orgacopulos zu Ehren von Reichsminister Ruft ein Festessen, in dessen 'Verlauf ebenfalls freundschaftliche Tisch reden gewechselt wurden. Reichsminister Ruft besuchte im Laufe des Mittwoch die deutsche Schule in Althen. In seiner Begleitung be fanden sich Prinz Aysilantis, der deutsche Gesandte und der Leiter des Deutschen Archäologischen Instituts Dr. Wrede. Zum Empfang hatte die deutsche Schule in den deut schen und griechischen Farben geflaggt. Oberstudiendirek tor Prof. Romain empfing den Reichsminister, der die deut sche Schule eingehend besichtigte und auch den Unterricht be suchte. Dabei achtete er besonders auf die schwierige Ein gewöhnung der griechischen Kinder in die deutsche Unter richtssprache, deren rascher Fortschritt umso bemerkenswerter ist, als mit der deutschen Sprache zugleich die deutsche Schrift erlernt werden muß. Auf der Terrasse der deutschen Schule, von der aus man einen wundervollen Blick über ganz Athen und seine umgebenden Berge bis hinunter an das Meer genießt, nahm die Hitlerjugend Aufstellung. Reichsminister Ruft begrüßte die deutschen Jungen und Mädels und überbrachte ihnen die Grütze der Heimat und die Grüße des Führers. Die deutsche Schule in Athen hat 400 Schüler und unter richtet außerdem 385 Teilnehmer ihrer Abendkurse für Er wachsene. Sie hat 16 hauptamtliche und 12 nebenamtliche, hauptsächlich griechische Lehrkräfte.