 Der Jude Laguardia im Bunde mit den Kommunisten. New Jork, 39. Juli. Der amerikanische Kommunisten- Häuptling Browder, der durch seinen kläglichen Durch fall als Präsidentschaftskandidat im Jahre 1936 von sich reden machte, hat in einer Rundfunkansprache angedeutet, daß die Kommunisten bei den kommenden Wahlen für den Posten des New Aorker Oberbürgermeisters für den be rüchtigten jüdischen Hetzer Laguardia stimmen würden. Obwohl die amerikanischen Kommunisten ihre Unabhän gigkeit bewahren wollten, müsse man andererseits die Zu sammenarbeit mit der amerikanischen Labour-Partei, die Laguardia „verpflichtet" sei, Pflegen, weil dadurch die Er richtung einer amerikanischen „Volksfront" in den Bereich der Möglichkeit rücke. Die amerikanische Labour-Partei wurde im Jahre 1936 von dem unter bolschewistischem Einfluß stehenden Gewerk schaftsbonzen Lewis und seinen radikalen Anhängern ge gründet.