 Tagung der Internationalen Handwerkszentrale in Oslo. Oslo, 3. Juni. Am Freitagvormittag wurde die aus Anlaß des 100 jährigen Bestehens des Osloer Hand- Werks- und Jndustrievereins stattfindende vierte Tagung der Internationalen Handwerkszentrale feierlich eröffnet. Bon rund 20 Mitgliederstaaten nahmen über 60 Vertreter teil. Die deutsche Abordnung steht unter Führung des Leiters des deutschen Handwerks, Pg. Walter. Nach Begrüßung durch Präsident Nordlie des Osloer Ver eins feierte der Präsident der Internationalen Handwerks zentrale, Buronzo-Jtalien, die wirtschaftliche und kulturelle Bedeutung des Handwerks und bezeichnete die Internatio nale Handwerkszentrale als eine Leiftungs- und Jdeengemeins ch a f t, die berufen fei, zum Segen aller Länder Zu wirken. Pg. Walter überbrachte die Glückwünsche des deutschen Handwerks und betonte, daß die erste Internationale Hand werksausstellung in Berlin kein Schlußstein, sondern nur ein Meilenstein in der Arbeit der internationalen Hand werkszentrale sein dürfe. Nach Mitteilung des Eintritts des bulgarischen Hand werks in die Handwerkszentrale sprach eine Reihe von Red nern ihre Bewunderung über die erste internationale Hand werksausstellung in Berlin unter allgemeinem Beifall aus. Diese Bewunderung kam auch in dem Tätigkeitsbericht des Präsidenten Buronzo zum Ausdruck, der die Berliner Ausstellung als ein Ereignis von einzigartiger Kraft be zeichnete und dem deutschen Handwerk den tiefsten Tank der Mitgliedsstaaten der internationalen Handwerkszentrale aussprach. Der norwegische HandelsmirDer Madsen gab den Mitgliedern der Tagung ein Frühstück, bei dem er in einer Ansprache ein Bekenntnis zum handwerklichen Schaffen ab legte.