 Flakgranate explodiert auf USA-Kreuzer. New Jork, 20. August. Die Blätter veröffentlichen unter ganzseitigen Ueberschriften eine Meldung aus Schanghai, derzufolge eine Flakgranate unbekannter Herkunft aus dem Deck des Kreuzers „Ängusta", des Flaggschiffs des amerika nischen Geschwaders vor Schanghai, explodiert ist. Ein Ma trose wurde getötet, 18 Matrosen wurden verwundet. Die Meldung veranlasste verschiedene Abgeordnete des Repräsentantenhauses, zu fordern, daß die amerikanische Regierung alle Amerikaner zwinge, die Gefahrenzonen in China sobald wie möglich zu verlassen und die Schiffe gänz lich zurückzuziehen. Ändere Abgeordnete verlangten die An wendung der Neutralitätsklausel. Präsident Roosevelt erklärte in der Pressekonferenz am Freitag, er überlasse dem amerikanischen Geschwaderkom mandanten, Admiral Yernell, sowie den leitenden ame rikanischen Beamten in Schanghai die Entscheidung, welche Schritte sie in Verbindung mit dem Zwischenfall für rat sam hielten. Vorläufig lägen nur unvollständige und nicht amtliche Berichte über die Erplosion vor. Derartige Zwi schenfälle seien jedoch angesichts der Verhältnisse, wre sie in Schanghai herrschen, fast zu erwarten gewesen. In Beantwortung von Fragen über die Anwendung der Neutralitätsklausel erklärte der Präsident, daß man in den Washingtoner Aemtern täglich die Ratsamkeit der Anwen dung dieses Gesetzes erörtere.