 Die Reichstagung des NSLB. l2. Juli. Im Rahmen der Reichstagung des NSLB fand am Sonnabend in dem großen Ver sammlungszelt auf dem Festplatz ein Begrüßungs abend statt, der außerordentlich stark besucht war. Neichswalter Wächtler gedachte der Opfer der Be wegung. Insbesondere seines im Dienste am Volk dahin gegangenen großen Vorgängers Hans Schsmm und des im nationalsozialistischen Kampfe gefallenen Berufs kameraden Dr. Günther Roß, denen zu Ehren sich der Fahnenwald neigte. Es folgten Willkommensgrüße des Bayreuther Oberbürgermeisters Dr. Schlumprecht und des Kreisleiters von Bayreuth-Eschenbach, Oberschulrat Dennerlein. Der Rest des Abends stand unter dem tiefen Eindruck der neuen Friedenstat des Führers, die durch die Rundfunk übertragung der Erklärung von Dr. Goebbels bekannt wurde.