 „Daily Telegraph" gegen die Manöver Moskaus. London, 2K. Oktober. Daily Telegrap befaßt sich von neuem mit den unsauberen Manövern der Sowjetregierung in der Nichteinmischungsfrage und weist dabei auf die Zweideutigkeit der Note Moskaus hin. Es sei wahrschein lich, daß die Sowjetregierung auch jetzt noch eine Formel finden werde, die dem internationalen Ausschuß das Ver berge, was er wirklich zu wissen wünsche: nämlich, ob Mos kau sich völlig von dem Pakt zurückziehen und Waffen und Munition nach Spanien senden wolle. Es müsse betont werden, daß die britische Regierung Be weise besitze, wonach Sowjetrußland Waffen, die in Nah rungsmittellieferungen verborgen gewesen seien, nach kata lanischen Häfen geschickt habe. Man könne jedoch diese Be schuldigungen und Gegenbeschuldigttngen beiseite lassen. Denn die öffentliche Aufmerksamkeit werde sich bald auf ernstere Fragen richten, wenn nämlich die Streitkräfte Francas in Madrid einmarschiert seien und die Madrider „Regierung" dem Beispiel ihres „Präsidenten" folgend nach Barcelona fliehen werde. Tie Behauptungen Madrids, daß die Niederlage aus schließlich auf faschistische Flugzeuge und Munition zurück zuführen sei, sei eine phantastische Uebertreibung. Sollte die Sowjetregierung versucht sein, über ihre geheimnisvolle Drohung, die Madrider Regierung mit Waffen zu beliefern, hinauszugehen, dann könnte ihr eine Prüfung der von Ciano nach Abschluß der deutsch-italienischen Besprechungen abgegebenen Erklärung eine heilsame Warnung erteilem Der Teil der Erklärung, der sich auf die Regierung Franca beziehe, sei ein offener Wink an Moskau, daß Franca mäch tige Freunde beütze, und daß das Mittelmeer nicht ein fow jetrussischer See sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 