 Deutscher Grenzwachmann von den Tschechen erschossen. Vohenstrausz, 23. September. In der Nacht zum Freitag, um 1 Uhr 45 wurde bei der Tilly-Schanze von tschechischer Seite auf eine Patrouille des deutschen Grenzschutzes, die sich auf re ichsdeutschem Gebiet befand, geschossen» Eine Kugel traf den Grenzhilfsschutzmann Michael Eis mann aus Est arm tödlich. Eisenbahnstrecke Zittau —Reichenberg gesprengt. Zittau, 23. September. Wie die Zittauer Morgen zeitung berichtet, ist das Eisenbahngleis der dem Deut schen Reiche gehörenden Eisenbahnstrecke von Zittau nach Reichenberg unmittelbar jenseits der Grenze hinter dem Einfahrtssignal des Bahnhofes Grottau von den Tschechen gesprengt worden. Auch ans dem Orte Grottau wurden in später Nacht stunde zahlreiche Detonationen vernommen, die auf Spren gungen hindeuten.