 England stellt Zunahme des internationalen Vertrauens fest. London, 5. März. Der Abschluß der britischen Industrie- Messe am Wochenende gibt der Londoner Presse Veran lassung festzustellen, daß sich die internationalen Handels anssichten in einem besseren Lichte zeigten, und daß der Ver lauf der Messe eine Zunahme des internationalen Ver trauens offenbart habe. Zu der Wiederkehr dieses Vertrauens, so schreibt Sunday Times in einem Leitartikel, hätten auch die deutsch-eng lischen Kohlenvereinbarungen beigetragen. Wenn Kriegsten denzen gestoppt und der Frieden stabilisiert werden könnte, so würde das Jahr 1939 nicht nur einen Auftrieb, sondern eine sichtbare Verbesserung für den europäischen Handel und damit ein Ansteigen der Prosperität und der allgemeinen Zufriedenheit mit sich bringen. Mit gleich starkem Interesse verfolgt die englische Öffentlichkeit die Eröffnung der Leipziger Früh jahrsmesse. Insbesondere finden die Ausführungen des Reichsministers Dr. Goebbels starke Beachtung.