 Fallt Haukau ohne Widerstand? Schanghai, 24. Oktober. Japanische Flieger berichten, sie hätten bei den Beobachtungsflügeu festgestellt, daß die chinesischen Truppen auf allen Frontabschnitten rings um Hankau im Rückzug feien. Der Rückzug bewege sich Zum. Teil in Richtung auf Hankau selbst, zum Teil aber auch» westwärts über die Hankau —Kanton-Bahn. Auf dem Jangtse wurden oberhalb von Hankau von den japanischen Fliegern zahlreiche Dschunken gesichtet, die chinesische Soldaten transportierten. Die Leitung der japanischen Armee zieht aus diesen Be obachtungen den Schluß, daß das innere Befeftigungssvstem der Chinesen im Zusammenbruch ist und daß Hankau n i ch t ernstlich verteidigt werden wird. In Hankau ist unterdessen eine Flüchtlingszone einge richtet worden, die die französische Konzession sowie die ehe malige deutsche, russische und englische Niederlassung ein schließt. Durch die Straßen von Hankau und Wutschang be wegen sich Ströme von Flüchtlingen. Von den Europäern ist eine Freiwilligen-Polizei gebildet worden, da große Teile der chinesischen Stadtpolizei bereits abmarschiert sind.