 Sämtliche Kirchen in Asturien von den Bolschewisten zerstört. Salamancm 26. Oktober. Der nationale Heeresbe richt vom Montag lautet: Asturien: Unsere Truppen setzten die Säuberungsaktion fort. Die Zahl der Gefangenen seit der Befreiung von Gijon beträgt 15 000. Die zivilen Behörden haben ihre Arbeit wiederaufgenommen, ebenso die Banken. Die Bank von Spanien ist seit Montag wieder geöffnet und ver fügt über einen großen Bestand an Silbergeld. Die Spa nische Kreditbank wird am Dienstag wieder eröffnet. Dem nächst werden eröffnet das Jovellanos-Jnstitut und die Kunst- und Berufsschule. Zur Wiederaufnahme der Gottes dienste hat eine Besprechung der zuständigen Stellen statt gefunden. Die Gottesdienste können nur behelfsmäßig ab gehalten werden, da s ä m t l i ch e K i r ch e n in Asturien von den Bolschewisten zerstört worden sind. Die Zoll- und Postbehörden arbeiten ebenfalls wieder normal. Bei den Telegraphenämtern werden die letzten der noch ge störten Verbindungen wiederhergestellt. Madrid: Unsere Truppen brachten in der Universitärs stadt eine Mine zur Explosion und machten dadurch die vom Gegner in der Nähe des Landwirtschaftsinstituts vorberei tete Sprengung unwirksam. Aragon: Bei Erkundungen in den am Vortag eroberten Osan-Waldungen sind von uns 120 Leichen von gefallenen Milizen geborgen worden. 75 Gewehre, 6 Maschinenge wehre und eine große Menge Munition wurden erbeutet. 15 Milizen liefen Zu uns über. Flugwaffe: Unsere Flugwaffe bombardierte Reus und Sabadell (Katalonien) und die Waffenfabrik Crotz, die in Brand geriet. Ferner wurde bei San Felm ein bolsche wistisches Handelsschiff durch Bomben schwer beschädigt.