 Der lettische Finanzminister bei Moscicki. Warschau, 29. Januar. Der lettische Finanzminisier Ekis verhandelte am Mittwoch mit dem polnischen Handels minister Roman über die Frage einer Erweiterung des gegenseitigen Warenaustausches!. Es wurde festgestellt, daß in den Verhandlungen, die demnächst in Warschau zwischen den Handelsdelegationen der beiden Länder zwecks Ab schlusses eines neuen Handelsvertrages aufgenommen wer den sollen, außer dem Warenaustausch auch die Fragen des Transit sowie der technischen Zusammenarbeit in den Häfen der beiden Länder berücksichtigt werden sollen. Im Laufe des Mittwoch wurde Minister Ekis vom polnischen Staatsprä s i d ent e n empfangen.