 Zusammentritt des Ständigen Siedlungsbeirats. Berlin, 3. Juni. Der durch den Erlaß des Führers und Reichskanzlers über das Siedlungs- und Wohnungswesen vom 4. Dezember 1934 ins Leben gerufene und durch den Ausführungserlaß des Reichsarbeitsministers vom 26. Ja nuar 1935 gebildete Ständige Siedlungsbeirat ist zum ersten Mal am 28. Mai 1936 in Berlin zusammengetreten. Die Aufgabe dieses Beirats ist die Beratung des Reichs arbeitsministeriums in allgemeinen und grundsätzlichen An gelegenheiten des Siedlungs- und Wohnungswesens. Der Beirat soll u. a. auch das Verständnis für die Maßnahmen des Reichs auf dem Gebiet des Siedlungs- und Wohnungs wesens in der Öffentlichkeit und vor allem in den betei ligten Volkskreisen fördern. Zum Vorsitzenden des Beirats hat der Reichsarbeitsminister seiner Zeit den Leiter des Reichsheimstättenamts der Deutschen Arbeitsfront und Sied lungsbeauftragten im Stabe des Stellvertreters des Füh rers, Dr. Ludowici, berufen. Auf seinen Vorschlag sind zu Mitgliedern des Beirats ernannt worden: Ministerpräsident a. D. Granzow, Oberbürgermeister Dr. Goerdeler, Präsident Dr. Aichele, Generalinspektor Dr.-Jng. Todt, Hauptamtsleiter Claus Selzner, Oberpräsident Kube, Neichskriegsopferführer Oberlindober, Generaldirektor Dr. Eugen Vögler, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, Stadtrat Schmidt, Altona, Hauptamtsleiter Bartels, Dr.-Jng. K ämper. Auf seiner ersten Sitzung befaßte sich der Siedlungs beirat eingehend mit allen Fragen der Entwicklung der Kleinsiedlung und ihren bevölkerungspolitischen und wirt schaftlichen Auswirkungen. Staatssekretär Dr. Krohn ver breitete sich über die Aufgabe des Siedlungsbeirats, wäh rend der Vorsitzende des Beirats, Dr. Ludowici, ein gehende Vorschläge zur Ausgestaltung des Siedlungswerks und des Arbeitsprogramms des Siedlungsbeirats machte. Die Einberufung des Siedlungsbeirats in diesem Augenblick steht in engstem Zusammenhang mit der Vorbe reitung des kommenden Siedlungswerks, dessen Erfolg von sorgfältiger und umfassender Planung abhängt.