 Aus Polen in die Slowakei geflüchtet. Preßburg, 31. Juli. Akn Montag sind 11 Flüchtlinge aus Polen in der Slowakei eingetroffen. Es handelt sich um 7 Ukrainer und 4 Volksdeutsche, durchweg im wehr pflichtigen Alter stehende Männer. Sie erklärten, daß vor allem in dem ukrainischen Teil Polens die Verhältnisse immer chaotischer würden. Der Widerstandswille der Ukrainer mache sich immer stärker geltend, da das von Angst diktierte Treiben der polnischen Machthaber immer uner träglicher Werde. Eine große Nervosität erfülle das Land und lasse immer wieder Zusammenstöße erwarten. Sie seien geflohen, um nicht im polnischen Heer zu einem Wahnsinns kampf gezwungen zu werden.