 Kein Mißtrauensantrag der Labour Party. London, 3. März. Die Parlamentsfraktion der Labour Party beriet am Mittwoch, wie sich die Partei in der Frage des Aufrüstungsprogramms stellen solle. Es wurde beschlossen, von einem Mißtrauensantrag wegen der Frage der Wiederaufrüstung abzusehen, dagegen bei den einzelnen Posten von Fall zu Fall gegen die Negie rung zu stimmen. Die Partei wird zu diesem Zwecke jeweils den Antrag stellen, die Haushaltsvoranschläge um gering fügige Summen zu kürzen. Irgendeinen Erfolg kann sich die Partei davon nicht versprechen. Sie übt aber immerhin damit einen gewissen Druck auf die Regierung aus, ihr Programm möglichst sparsam zu halten.