 Dr. Goebbels bei Ministerpräsident Metaxas. Athen, 21. September. Am Montag vormittag begab sich Dr. Goebbels in Begleitung des deutschen Geschäfts trägers Dr. Kordt in das Königliche Palais und trug sich in die Besuchsliste ein. Um 11 Uhr fand dann eine längere Unterredung mit dem Ministerpräsidenten Me- taxas statt. Pressechef Nikulidis wurde ebenfalls am Vormit tag von Reichsminister Dr. Goebbeles besucht. Ein weiterer Besuch galt dem früheren Athener Oberbürgermeister Kotzias. Vor griechischen Journalisten äußerte Ministerpräsident Metaxas, daß seine Unterredung mit Dr. Goebbels sehr freundschaftlich verlaufen sei. U. a. habe Dr. Goebbels großes Verständnis und Interesse für die Altertümer Grie chenlands bewiesen und gesagt, daß er glücklich sei, Griechen land kennen zu lernen.