 Tie soziale Neuordnung Spaniens. Burgos, K. Juni. Der Nationalrat der Falange setzte am Dienstag seine Arbeiten fort. Er beriet einen Gesetz entwurf über die Schaffung vertikaler Syndikate. Ganz Spanien begleitet mit reger Anteilnahme die Ar beiten des Kongresses. In politischen Kreisen wird der Rede Francos vor dem Nationalrat größte Bedeutung beigemessen. Sie bedeute die endgültige Verschmelzung des Caudillo mit der Falange. Besondere Beachtung findet die Stelle seiner Rede, in der er sich zur kompromißlosen Durchführung der nationalsyndikalen Revolution bekennt. Mit Freude wird allenthalben auf die eindrucksvolle Geschlossen heit hingewiesen, durch die sich der Nationalrat auszeichnet.