 Jüdische Mordbanditen. Berlin, 7. November. Zu dem jüdischen Mordanschlag in der Pariser Deutschen Botschaft schreibt der Deutsche Dienst: Die feige Bluttat in der Deutschen Botschaft in Paris hat erneut ein grelles Schlaglicht auf das Treiben des inter nationalen jüdischen! Verbrechergesindels geworfen, das seit Jahr und Tag immer wieder danach trachtet, die Beziehun gen der Völker untereinander zu vergiften, wobei ihnen die gemeinsten und verderblichsten Mittel gerade recht sind. In die Deutsche Botschaft in Paris hat sich unter einem - Vorwand ein aus Polen stammender Jude eingeschlichen. Er kam als harmloser Bittsteller und hatte doch den Mord entschluß bereits gefaßt. Nach der Ermordung des national sozialistischen Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff durch den Juden David Frankfurter ist der Mordanschlag auf Legationssekretär vom Rath bereits der zweite Fall, daß ein Jude die Waffe gegen einen deutschen Volks genossen gerichtet hat, der im Ausland im Dienste des deutschen Volkes tätig war. Man weiß in Deutschland sehr Wohl, wo die Verant wortlichen an dieser neuen jüdischen Bluttat sitzen. Es ist dieselbe jüdische Emigrantenclique und dieselbe jüdischeW e l t l i g a, die damals auch dem Juden Frank furter die Mordwaffe in die Hand drückte. Dieses Ver brechen kann für die Juden in Deutschland, ganz gleich welcher Staatsangehörigkeit, nicht ohne Folgen bleiben. Seit Jahr und Tag sieht das internationale Judentum seine Hauptaufgabe darin, Deutschland zu be leidigen und zu verleumdend Jedes Mittel der Lüge, der Hetze und der Tatsachenverdrehung ist diesen jüdischen Dunkelmännern recht. Es kommt ihnen nicht darauf an, die Völker in einen blutigen Krieg hineinZuhetzen, wenn sie nur das ihnen vor schwebende Ziel der Vernichtung des nationalsozialistischen Deutschland erreichen Zu können glauben. Was wollte der Verbrecher Grynszpan in der Deutschen Botschaft in Paris? Er hat vorgegeben, seine jüdischen Rassegenossen rächen Zu wollen. Dasselbe hat seinerzeit auch schon der Jude Frankfurter behauptet, als er in Davos den Landesgruppenleiter der NSDAP, in der Schweiz niedermeuchelte. Der Mordprozeß vor dem Schweizer Gericht in Chur und nicht zuletzt auch die ganzen Begleitumstände dieses Prozesses Haben vor aller Welt deutlich klargestellt, daß es sich nicht um den persönlichen Racheakt eines Einzelnen handelte, sondern daß das Verbrechen planmäßig vorbereitet und von der jüdischen Weltliga finanziert und in Szene gesetzt worden war, einzig und allein zu dem Zweck, Deutschland zu treffen und einer allgemeinen jüdischen Hetzkampagne gegen das Reich neue Nahrung zu geben. So ist auch jetzt die Frage naheliegend, ob es die Ab sicht des internationalen jüdischen Verbrechergesmdels war, neue Schwierigkeiten Zwischen Deutschland und Frankreich heranfzubeschwöreM, indem man einen bezahlten Mörder in die Deutsche Botschaft, also auf deutschen Boden, schickte. Dieser Verdacht liegt umso näher, als das jüdische Gift schon lange die Sendungen des französischen Rundfunks über Deutschland beherrschte, so daß man jetzt, nachdem den Juden auch im französischen Rundfunk das Wasser abge graben worden ist, auf diese teuflische Idee verfiel. Wie dem auch fei und welche Ergebnisse die von den französischen Behörden eingeleitete Untersuchung Haben mag, man kennt in Deutschland die Schuldigen und man weiß, daß auch der Jude Grynszpan ebenso wie der Jude Frank furter im Auftrag und als Werkzeug des inter nationalen Judentums gehandelt hat. Und ebenso wie sich die Behauptung des Ju-den Frank furter, er wollte seine Artgenossen rächen, als dummdreister jüdischer Schwindel erwiesen hat, so ist es auch bei Gryn szpan. Im nationalsozialistischen Deutschland ist Wohl der unerträglich gewordene jüdische Einfluß beseitigt worden, aber keinem Juden ist dabei ein Haar gekrümmt worden, ge schweige denn nach dem Leben getrachtet worden. Umso größer ist die Empörung, die dieses neue hinter hältige Verbrechen in Deutschland ausgelöst hat. Und es ' ist nur recht und billig, wenn für die Schüsse in der Pariser Botschaft das Judentum in Deutschland zur Verantwortung gezogen wird.