 Bulgarische Vorstellungen in Ankara. Sofia, 26. August. Wie erst jetzt bekannt wird, hat kürz lich eine Staffel türkischer Militärflugzeuge die bulgarische Grenze in der Richtung auf Burgas überflogen und das bulgarische Gebiet erst nach einer größeren Schleife wieder verlassen. Die bulgarischen Grenzwachen hätten die tür kischen Flieger durch Schüsse auf die Grenzverletzung auf merksam gemacht. Die Flieger hätten jedoch ihren Weg fortgesetzt. Die Staffel sei so niedrig geflogen, daß die Nummern aller Flugzeuge erkannt worden seien. Wie von unterrichteter Stelle mitgeteilt wird, hat die bulgarische Regierung in Ankara Vorstellungen wegen des Grenzzwischenfalls erhoben.