 Garvm über die Ereignisse in Oesterreich. London, 2V. März. Die gesamte Londoner Sonntags presse stellt eine Entspannung der internationalen Lage fest. Welchem Grade von Beruhigung die erste Aufregung über die Ereignisse in Oesterreich gewichen ist, bezeugt am deut lichsten ein Artikel Garvins im Observer. Garvm nimmt die diplomatische Geschäftigkeit in Paris, Prag und Moskau zum Anlaß, um sich gegen den auf Eng land ausgeübten Druck zu wenden. Die Schaffung eines größeren Vaterlandes von 75 Millionen Menschen, schreibt er, war ein epochemachendes Ereignis innerhalb dieses Vol kes, aber sie war kein Angriff auf ein fremdes Volk. Unter diesen Umständen dürfte der Anschluß als die Beseitigung eines Hindernisses für eine euro päische Bereinigung angesehen werden. Jetzt, wo Franco die katalanische Basis der Bolschewisten bedrohe, werde England aufgefordert, sich den Nationalisten in den Weg zu legen. Was den Vorschlag Litwinow-Finkel steins betreffe, so würde es das sicherste Mittel sein, den Zu sammenbruch Europas zu beschleunigen. Der einzige Schlüssel zum Frieden sei die Bereinigung der d eutsch - englischen Fragen , die jetzt nicht weniger durchführbar sei als vor den Ereignissen der letzten acht Dago Im Gegenteil, die Hauptschwierigkeit sei keine konkrete, sondern eine psychologische. Für drei Generationen sei die Vereinigung mit Oesterreich zur Schaffung eines größeren Vaterlandes die Sehnsucht der Deutschen gewesen. Welcher Kontrast dagegen bei uns, sagt Garvm. Inner halb und außerhalb des Parlaments sei vor emer Woche diese rein deutsche Vereinigung ohne Blutver gießen abgelehnt worden, abgelehnt als hätte es sich um einen Angriff auf ein fremdes Volk gehandelt. Hitl e r sei als Befreier begrüßt worden. Hätte nicht angesichts dieser Tatsache das Urteil Englands einsichtsvoller -sem soll'LN? Der Anschluß sei unwiderruflich. Es sei kein Angriff auf ein fremdes Volk erfolgt, sondern ein Hindernis sei ans dem Wege geräumt worden. Der Anschluß sei bestimmt kein Grund, eine wirkungsfähige Verbindung abzu reißen, sondern vielmehr 'ein Grund, mit mehr Ernst und in konstruktivem Geist die Prüfung der Zukunft Europas und des Kolonialproblems wieder aufzunehmen.