 Schweizer Zeitungen kritisieren Roosevelts Worte. Genf, 6. Januar. Mehrere Schweizer Zeitungen, die zwischen tönenden Worten und praktischer Tat wohl zu unterscheiden wissen, wollen sich von den großen Worten Roosevelts nicht imponieren lassen und fragen unumwun den,, was denn an Taten dahinterstecke. So schreibt der Bund, wenn man einige Sätze der Noose- Velt-Rede wörtlich nehmen wollte, so müßte man zu einer ganz pessimistischen Beurteilung der allgemeinen poltischen Lage kommen, aber man dürfe sicher sein, daß die Botschaft in erster Linie für den inneren Gebrauch bestimmt fei. Der Präsident greife im Sinne amerikanischer Werbeme t h o de n auch zu Uebertreib u nge n. Es sei daher nicht innner alles ganz konkret zu nehmen, was er sage. Die Erfahrung zeige, daß er sich oft genug selber wie der korrigiert und seine Ausführungen nachher in einer Art und Weise ausgedeutet habe, die den ursprünglichen Sinn zu mindest stark abschwächte, wenn nicht gar ins Gegenteil um drehte. Daher solle man erst einmal abwarten, was nun wirklich geschehe. Euren ähnlichen Gedankengang verfolgt La Suisse, die bemerkt, jedesmal, wenn Präsident Roosevelt eme Rede halte, werde gewöhnlich erklärt, sie werde" bedeutende Rück wirkungen haben. Es vergingen drei Tage, und nichts bleibe mehr übrig. Das komme daher, daß Roosevelt Demo krat und Amerikaner sei. Da er Demokrat sei, würden seine Reden in den meisten Zeitungen der ganzen Welt ausführlich wiedergegeben und kommentiert, wie wenn sie jedesmal den Anbruch einer neuen Zeit verkündigten. Als Amerikaner habe er jedoch in der internakionalen Politik nur sehr begrenzte Wirkungsmög lichkeiten, und seine politischen Andachten würden, da ihnen keine Tat folge, in Wirklichkeit schnell vergessen. Das Blatt weist darauf hin, daß in der Führung der auswärtigen Politik der Auswärtige Ausschuß des Senats mächtiger sei als der Präsident selbst, und daß die wirk lichen Leiter dieser Politik bei weitem nicht alle den Ge schmack Roosevelts für Kontroversen über die Vorzüge der politischen Svsteme teilten. Roosevelt treibe eine Politik, die nur darauf ausgehe, die Gegensätze zwischen den Ländern mit verschiedenen poli tischen Systemen herauszuarbeiten. Ganz offensichtlich ver falle er einem großen psychologischen Irrtum, wenn er glaube, den Demokratien Westeuropas einen Dienst zu leisten, wenn er die autoritären Staaten schmähe.