 Das kommende deutsche Strafrecht. Berlin, 22. Juni. Seit einiger Zeit arbeitet die amtliche Strafrechtskommission, die Reichsminister der Justiz Dr. Gärtner im Auftrage des Führers und Reichs kanzlers einberufen hat und selbst leitet, an der Neu schaffung eines deutschen Strafrechts. Schon wiederholt hat die Strafrechtskommission über ihre Arbeit dem deutschen Volke Rechenschaftsberichte vorgelegt. Nunmehr hat Reichsminister Dr. Gärtner den Bericht über die Arbeiten der amtlichen Strasrechtskommission an dem „Besonderen Teil" des kommenden Strafrechts in zwei ter Auflage herausgegeben. Dieses Werk hat den Titel „Das kommende deutsche Strafrecht, Besonderer Teil", 2. Auflage und ist, wie auch die vorhergehenden Berichte, im Verlag Franz Bahlen, Berlin W 9, erschienen. Es enthält vor allem auch die Ergebnisse der zweiten Lesung des im Werden begriffenen Deutschen Strafgesetz buches. Einleitend berichtet Staatssekretär im Reichsjustiz ministerium Dr. Freister über „Aufbau und Aufgabe des Besonderen Teils und Gestaltung seiner Tatbestände". Dabei erörtert er insbesondere auch den Schutz der Bewe gung im neuen Strafrecht. Sodann behandeln die Mitglie der und Kommissare der amtlichen Strafrechtskommission die Ausgestaltung, die die einzelnen Tatbestandsgruppen des zukünftigen Strafgesetzbuches in der zweiten Beratung der amtlichen Strafrechtskommission erfahren haben. Zur Zeit wird der Entwurf des Strafgesetzbuches in der Fassung der zweiten Lesung von einer kleinen Kommission noch einmal überprüft und seine Bestimmungen aufeinan der und auf die vorliegenden vorläufigen Entwürfe der Strafverfahrensordnung und des Strafvollzugsgesetzes ab gestimmt. Diese Überprüfung wird voraussichtlich in kur zer Zeit ihren.Abschluß finden, so daß im Anschluß daran der endgültige Entwurf der amtlichen Strafrechtskomnns sion fertiggestellt und den beteiligten Reichsressorts und sonstigen interessierten Stellen zur Kenntnis und Stellung nahme übermittelt werden kann. So besteht die begründete Hoffnung, daß die Erneuerung des Strafrechts, die das par lamentarische System trotz 30jähriger Bemühungen mcht durchführen konnte, bald zum Abschluß gelangen vnrd.