 Begeisterte Ovationen beim Abflug Chamberlains. London, 23. September. Schon in den frühen Morgen stunden sammelte sich eine große Menschenmenge vor dem Haus des Premierministers Downing Street Nr. Ist. Die große Erleichterung, die sich seit dem Bekannt werden der Nachricht vom Besuche Chamberlains beim Führer so fühlbar bemerkbar gemacht hatte, sprach aus den begeisterten Ovationen, die man dem Minister präsidenten entgegenbrachte. Auf dem Flugplatz Heston hatten sich lange vor der An kunft. des Premierministers viele Menschen angesammelt, um Chamberlainbei feinem dritten Flug nach Deutsch land Glück zu wünschen. Eine Reihe von Kabinetts mitgliedern und Hohen Kommissaren war ebenfalls in Heston zur Verabschiedung eingetroffen; unter ihnen be fanden sich Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler Sir John Simon, Landwirtschaftsminister Morri son, Kolonialminister Mac Donald und der Kriegs minister. Große Beachtung fand auch die Anwesenheit des italienischen Botschafters Graf Grandi. Von deutscher Seite verabschiedeten sich der deutsche Geschäftsträger, Bot schaftsrat Dr. Kordt, und andere Beamte der deutschen Botschaft von dem Ministerpräsidenten. Als Chamberlain das- Flugzeug bestieg, sagte er: „Als ich ein kleiner Junge war, pflegte ich zu sagen: Wenn Du beim ersten Mal keinen Erfolg hast, versuche es immer wieder. Das tue ich auch jetzt. „Wenn ich zurückkomme, hoffe ich mit Hotspur in Hein rich IV. sagen Zu können: „Aus dieser Nessel-Gefahr pflückten wir die Bluwe sicher." Als sich das Flugzeug erhob, brach die Menschenmenge in große Ovationen für den Ministerpräsidenten aus, ließ ihn mehrfach hochleben und rief immer wieder: „Guter, alterChamberlain !" Rufe wie „G ott sei mit Dir!", „Gute Reise!" usw. konnten immer wieder gehört werden.