 Wie der englische Krieg in Frankreich wirkt. Sofia, 1. Dezember. Die Abendzeitung Slowo veröffent licht an erster Stelle einen Brief ihres Pariser Korrespon denten, der wegen seiner freundschaftlichen Voreingenom menheit für Frankreich bekannt ist. Umso bemerkenswerter sind seine Feststellungen über die sich in Paris ausbreitende Arbeitslosigkeit, in deren Gefolge die Not bis in die Kreise des sogenannten besseren Bürgertums einge drungen ist. ' So verkaufen, wie es in dem Bericht heißt, in Not ge ratene Männer und Frauen Zeitungen auf der Straße. Es scheine, daß sich die Umorganisation der Arbeit auf Kriegs bedarf noch in Vorbereitung befinde. Desgleichen werde ge sagt, daß der Plan für die Umstellung der französischen In dustrie auf die Bedürfnisse des Krieges vielleicht schon Ende November in Kraft treten werde. Hunderttausende von Männern und Frauen erwarteten, mit Ungeduld den Beginn der Arbeiten. Besonders betrüblich sei die Lage von Tausenden von Frauen. Eine große Verwirrung habe der Krieg auch im Schulwesen hervorgerufen. So seien z. B. anstelle der älteren Lehrer, die zum Kriegsdienst einberufen wurden, ganz junge .Kräfte eingestellt worden, die keinerlei erzieherische Erfahrung be säßen. Die Universitäten, Fakultäten, Bibliotheken und La boratorien seien auseinandergerissen und oft in verschiedene Städte verlegt worden. In Paris seien viele Betriebe still gelegt und dadurch hunderttausende Arbeiter und Ange stellte arbeitslos geworden.