 Volksfrontkandidat durchgefallen. Paris, 28. Juni. Der Pariser Stadtrat, dessen Mehrheit nicht zur Volksfront zählt, hat die nach einjähriger Amts zeit erforderliche Wahl seines neuen Vorsitzenden vorgenom men, der die Geschäfte des in Paris nicht bestehenden Bür germeisterpostens wahrnimmt. Zum Vorsitzenden des Stadtrates wurde im ersten Wahl gang das Mitglied der Mehrheit Rene Faillot mit 54 Stimmen gewählt, während der von den Volksfrontpar teien aufgestellte Kandidat, der Kommunist Mauvais, 25 Stimmen und ein anderes Stadtratsmitglied 1 Stimme erhielt. Der neue Stadtratsvorsitzende ist Mitglied der bür gerlichen Mittelgruppe der demokratischen Allianz.