 Neues NSB.-Erholungsheim für stillende Mütter. Helmarshausen, 2. September. In Helmarshausen, Kreis Hofgeismar, wurde am Freitag ein neues NSV.- Erholungsheim für Mutter und Kind von Reichsleiter Hilgenfeldt eingeweiht. Das in einem Machtvollen Park gelegene Heim soll jungen stillenden Müttern zur Wiedergewinnung der seelischen und körperlichen Spann kraft dienen. Der Einweihung, die unter großer Anteilnahme der Be völkerung stattfand, wohnten Gauleiter Staatsrat Wein rich, Regierungspräsident von MonbarL und Landes hauvtmann Drauve l bei. Gauamtsleiter Dr. Benzig wies in seiner Begrüßungs ansprache auf die Bedeutung des Erholungsheims hin, die besonders darin liege, daß die Mütter und Säuglinge vier Wochen in schönen, zweckentsprechenden Räumen. in land schaftlich wundervoller Gegend betreut würden und in echter Familiengemejnschafk während der Erholungszeit zusam menleben könnten. Die erholungsbedürftige Mutter, die ihr Kind noch stille, könne dies hier auch während des Erholungsurlaubes tun. Durch die'es Heim solle ein weiterer Beitrag tür die Ge sunderhaltung des Kindes im ersten Lebensjahr geliefert werden. Dann führte Reichsleiter Hilgenfeldt aus, daß hier wie der eine Rat aus der Idee des Führers entstanden sei. Der Bau der Autobahnen und aller anderen Bauwerke könne uns nur nützen, wenn wir für die Menschen sorgten, die diese Werke erhalten sollten. Daher gelte unsere Arbeit besonders der Fürsorge für Mutter und Kind. Das frühere Deutschland habe in den Jahren nach 1919 mehr als 1 399 999 Kinder verloren. Es gelte, Hunderttausende vor: Kindern in jedem Jahr durch Fürsorge gesund zu erhalten, und es sei das Ziel, überall im Reich gleiche Einrichtungen wie dieses Erholungsheim zu fördern. Ganleiter Staatsrat Weinrich betonte anschließend, die Mutter bedeute für unser Volk so unendlich viel, daß wir alles das, was hier früher versäumt worden sei, an der deutschen Mutter wieder gutmachen müßten. Durch die Uebergabe dieses Erholungsheims sei die Betreuung der deutschen Mütter und Kinder wieder ein Stück gekommen.