 Moskau meldet erfolgreiches Vorgehen. Moskau, 15. Februar. Nach dem Bericht des General stabs des Militärbezirks Leningrad vom 14. Februar dauern die Kampfhandlungen von Infanterie- und Artillerieein heiten in den verschiedenen Sektoren der Front, besonders auf der Karelischen Landenge, weiter an und gehen mit Erfolg vorwärts. Nach dem russischen Bericht weichen die finnischen Truppen unter großen Verlusten Zurück und können dem An griff der Sowjettruppen keinen Widerstand leisten. Diese hätten 16 befestigte finnische Stellungen besetzt, darunter acht betonierte Artillerieforts. Die sowjetrussische Luftwaffe habe erfolgreich finnische Truppen und militärische Ziele bombardiert und Aufklärungsflüge ausgeführt.