 Tagesbefehl des Reichsjugendführers. Berlin, 16. Dezember. Aus Anlaß der Straßen sammlung der HJ. am 17. Dezember erläßt der Reichsjugendführer folgenden Tagesbefehl an die nationalsozialistische Jugend: „Meine Kameradinnen und Kameraden! „Das WHW. 1938/39 steht im Zeichen Großdeuts ch lands. Die gemeinschaftliche Hilfe aller Volksgenossen ist die stärkste Waffe im Kampf gegen Nost und Elend, von denen die neuen Gebiete des Deutschen Reiches noch bis vor kurzem heimgesucht waren. „Zum ersten Male nach vielen Jahren sehen die 19 Mil lionen aus der Ostmark und dem Sudetengau nicht mit Furcht und Verzagen, sondern mit Hoffnung und freudiger Zuversicht dem Winter entgegen. Ihnen und den vielen hunderttausend Volksgenossen aus dem Altreich, die das WHW. Jahr für Jahr betreut, großzügig zu helfen und ihren Glauben an das Reich zu stärken, ist in diesem Jahr unserer Geschichte eine Dankespflicht des ganzen Vol kes. „Die Hitler-Jugend bat besondere Veranlassung, dem Führer ihren Dank zu sagen. Ich weiß, daß jeder Junge und jedes Mädel diesen Dank abstatten will, und erwarte daher einen re st loj e n Eins a tz im Rahmen des WHW., insbesondere während der 5. Reichsstraßensammlung der Hitler-Jugend am kommenden Sonnabend und Sonntag. gez. Baldur von Schira ch/'