 Amerika unbedingt aus dem Krieg herauszuhalten. Washington, K. Mai. Senator Vandersberg, der sich um die republikanische Kandidatur für das Weiße Haus be wirbt, hielt am Mittwoch in seinem Heimatstaat Michigan seine große programmatische Rede, worin er sich, um den Newdeal Zu stürzen, bereit erklärte, jedes Amt zu über nehmen. Er betonte, daß Amerika ohne Rücksicht auf Sympathien sich unbedingt aus dem Europa krieg heraushalten müsse. Vollstreckung eines Todesurteils. - Berlin, Ik. Mai. Am 16. Mai ist der am 8. August 1898 geborene Roman P a d u ch hingerichtet worden, den das Sondergericht in Kattowitz am 9. April 1940 wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehren rechte auf Lebenszeit verurteilt hat. Paduch hat am 22. März 1940 seine Ehefrau, deren er überdrüssig geworden war, durch Axthiebe ermordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 