 Die schlimmsten Erwartungen übertroffen! Rom, 5. September. Wie man in unterrichteten italie nischen Kreisen erfährt, haben dm Ende August durchge führten Zählungen der Juden zu einem die schlrm m st e n Erwartungen übertreffenden Ergebnis geführt. Hatten auf das Jahr 1931 zurückgehende Statistiken nur eme Zabl von 44 909 ausgewiesen, so dürften gemäß den jüngsten Erhebungen 79 999 Juden, wenn nicht noch mehr, in Italien leben. Als schlagenden Beweis für die Vordringlichkeit der Säu berung des italienischen S ch u lwesens von jeglichem jü dischen Einfluß, wie dies vom Ministerrat beschlossen wurde, brmgt Tevere eine Statistik über die Verteilung j ü - d i s ch e r Lehrkräfte auf die einzelnen Hochschulen, die besser als viele Worle das Ueberhandnehmen jüdischen Etnilunes sMkinnentipTÜ Danach kamen im Jahre 1938 aus 1 3 6 2 Hochschullehr kräfte 176 (über 12 vH.) Juden, während 1919 nur 61 aus 965 Lehrkräfte entfielen, so daß sich ihre Za hl innerhalb von knapp 29 Jahren fast verdreifacht hat. Im einzelnen entfallen aus die Universität von Mai land 18 jüdische Professoren, auf Rom und Tur in je 16, Bologna 15, Florenz 13, Neapel 12, Genua 19, Pisa 9, Palermo 8, Pa dua 7, Mo denn und P a - viaje 6, Cagl i a r und Triest je 5, Mess i n a, Pa r - ma, P erugi a und Sie n a je 4, Ba r i und Saffari je 3 und Catania 2. Der Rest entfällt aus jüdische Pro fessoren von Technischen Hochschulen. Eine weitere Zusammenstellung über die Verbreitung der Juden auf dem Gebiete des Versicherungswe sens ergibt ähnlich ausschlußreiche Zahlen, die klar bewei sen, in wie starkem Mäße sich auch hier die Juden einge nistet und breit gemacht haben. Danach haben in 36 Ver sicherungsgesellschaften mit einem Gesamtkapital von nahe zu 699 Millionen Lire nicht weniger als 98 Juden leitende Posten.