 20prozentige Verstärkung der USA.-Flotte angenommen. Washington, 18. März. Das amerikanische Abgeord netenhaus sprach sich am Donnerstag über die Flotten vorlage aus. Ein Antrag des demokratischen Abgeordneten Nandvlph, aus der 1,12 Dollarmilliarden-Vorlage die Be stimmung zu streichen, die den Bau dreier neuer Schlachtschiff vorsieht, wurde mit 98 gegen 63 Stimmen abgelehnt. In der Aussprache hieß das Abgeordnetenhaus grundsätzlich den ersten Teil der Flottenvorlage gut, der eine 20pro zentige Verstärkung durch den Bau von 16 neuen Kriegsschiffen, 22 Hilfsschiffen und 950 Marineflugzeugen Die endgültige Abstimmung über die Gesamt vorlage soll am nächsten Montag erfolgen. Der demo kratische Mehrheitsführer Rayburn erklärte, möglicherweise werde der Kongreß noch in diesem Jahr ersucht werden, einem noch größeren Rüstungsprogramm zuzustimmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 