 7K Zerstörer in den Vereinigten Staaten geplant. Washington, 18. Januar. Im Marineausschuß des Ab geordnetenhauses wurde am Mittwoch die Frage gebattiert, warum das neue Flottenbauprogramm eine so unverhältnis mäßig große Zahl Zerstörer vorsehe. Der Ausschußvorsitzende Vinson fragte den als Zeu gen erschienenen Chef des Konstruktionsbüros, Konter admiral Robinson, weshalb die Marine zum Nachteil anderer Schiffsarten auf sofortiger Bewilligung von 40 Zer störern bestehe und schon aus Kostengründen nicht bis -später warte. Robinson erwiderte, er möchte die Frage lieber nicht be antworten. Erst als der Republikaner Bat e s drängte und wissen wollte, ob der Zerstörerbau nicht die Antwort auf den U-Boot-Bau anderer Nationen sei, bejahte Robinson durch energisches Kopfnicken. Die amerikanische Marine müsse im Kriegsfall eine ganzen Zerstörerschwarm zur Kon trolle der Meere haben. Es sei beabsichtigt, innerhalb der nächsten vier Jahre 76 Zerstörer einschließlich der Ersatz bauten', deren Gesamtkosten 632,8 Millionen Dollar be trügen, auf Kiel zu legen.