 Der vierte Tag des großein Lehrganges in München. München, 26. Januar. Der 6. große Lehrgang der Kommission für Wirtschaftspolitik nahm am Donnerstag feinen Fortgang durch einen Vortrag des Reichsstatthalters Gauleiter Kaufmann aus Hamburg, der neben der Be handlung der besonderen Hamburger Fragen über das Ver hältnis von Partei und Wirtschaft sprach. Sehr ausführlich befaßte sich dann Generalinspektor Dr. Todt, dessen Ausführungen oft von starkem Beifgll un terbrochen wurden, mit der Leistungssteigerung in der Banwirtschaft. Als letzter Redner des Tages sprach Reichsleiter Reichs minister Darre über die Grundgedanken der nationalsoziali stischen Agrarpolitik als Schrittmacher einer neuen euro päischen Außenhandelsordnung. Neichsstatthalter Gauleiter Kaufmann eröffnete den T Tag des großen Lehrganges mit Ausführungen über die politischen und wirtschaftlichen Folgerungen, die sich für das Reich aus dem Jahre 1938 ergeben haben. Er gab mit großer Offenheit einen Ueberblick über die mannigfachen Erfolge, aber auch über die noch zu überwindenden Schwie rigkeiten. Er betonte die untrennbare Verbundenheit von Wirtschafts- und Sozialpolitik und die Verände rungen des Gesichts der Weltwirtschaft, auf die sich heute die Wirtschaft in all ihren Maßnahmen einstellen muß. Für die Wirtschaftspolitiker der Partei waren feine Aus führungen über das Verhältnis von Partei und Wirtschaft von besonderer Bedeutung. Er stellte heraus, daß auch die großen wirtschaftlichen Ziele Deutschlands nur mit der Be wegung erreicht werden könnten, die selbst aber auch für sie das notwendige große Verständnis haben müßten. Ueber den praktischen Tagesaufgaben dürfe die in der Wirtschaft herrschende Gesinnung niemals vergessen werden. Alle Er folge des Vierjahresplanes dürften nicht darüber hinweg täuschen, daß der Export noch immer seine allergrößte Be deutung besitze. Der Redner nannte dann im Einzelnen die Aufgäben, die sich hieraus gerade für Hamburg ergeben. Er ging davon aus, daß eine Krisenfestigung durch Industrialisierung auch bei solchen Städten erreicht werden müsse, die früher nur auf Handel und Schiffahrt eingestellt gewesen seien. So solle auch Hamburg von jeder weltwirtschaftlichen Wechsel lage unabhängig gemacht werden. Die Zeiten hemmungs loser Individualität kämen auf dem Gebiete des Außen handels Wohl niemals' wieder. Die Steuerung nach klaren volkswirtschaftlichen Gesichtspunkten bleibe eine Not wendigkeit. Zum Schluß seiner Rede setzte sich Gauleiter Kaufmann entschieden für die Forderungen ein, die sich für das Jahr 1939 hinsichtlich einer elastischen Handhabung der mit der Ausfuhr zusammenhängenden Verwaltungspraxis, der un bedingten Stabilhaltung von Preis und Lohn, des Ausbaus unserer Schiffahrt und des stärkeren Einsatzes unseres Aus fuhrhandels an Stelle des Direktexportes ergeben. Als nächster Redner ergriff Generalinspektor Dr.-Jng. Todt das Wort. Er erklärte: „Mit unseren politischen Er folgen sind die Aufgaben auf zahlreichen anderen Gebieten, insbesondere auch auf dem der Wirtschaft, gewachsen. Die Tatsache, daß die Wirtschaft nicht rasch genug die Poli tische Entwicklung mitgemacht hat, obwohl Bernhard Köhler und andere das Gedankengut der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung unermüdlich ausgesprochen hatten, führte zur Notwendigkeit, die Wirtschaft bis in alle Ein zelheiten von der politischen Seite her zu führen. Die jüng sten Gebiete, die in die straffe Führung einbezogen wur den, sind die der Energie- und der B a u w i r t s ch a f t. „Während der Umsatz der gesamten Bauwirtschaft im Durchschnitt der Jahre 1925 bis 1939 zirka 6 —B Milliarden Reichsmark betragen hat und bis 1932 auf 2,3 Milliarden zurückgegangen ist, sind 1938 im deutschen Bauwesen 11,5 Milliarden RM umgesetzt worden. Damit hat die Bauwirt schaft im Augenblick die Grenze ihrer Leistungsfähigkeit erreicht. Die Aufgaben für die Bauwirtschaft steigen aber weiterhin, so daß alles geschehen muß,um ihre- Leistungsfähig keit dennoch auszudehnen. Zu den dringenden weiteren Auf gaben gehören Erweiterungen unserer Produktionsstätten, Ausbau der Verkehrswege und Verkehrsmittel, Wohnungs bauten, Wehrmachtsbauten, Sicherung der Grenzen und Baudenkmäler, die spätere Generationen einmal an unsere Zeit erinnern sollen. „Zur weiteren Leistungssteigerung in der Bauwirtschaft sind erforderlich: 1. Ein stärkerer Maschineneinsatz. Dabei kommt es nicht nur auf die mengenmäßige Anschaffung neuer Maschinen, sondern auch auf den planvollen Einsatz der Maschinen bei Arbeitsvorgängen an, wo schon mit einer kleinen maschi nellen Ergänzung ein Engpaß beseitigt werden kann. 2. Darüber hinaus muß die Bauindustrie zu rationelle rem Arbeiten erzogen werden. Auf den Baustellen wird heute noch stark improvisiert. Hier wird eine Erziehungs arbeit einsetzen, zu der auch die Vereinfachung und Typisie rung von Maschinen gehört. 3. Straffere Disziplin der Bauherren, bei denen sich der nationalsozialistische Grundsatz „Gemeinnutz geht vor Eigen nutz" stärker als bisher durchsetzen muß. 4. Eine schärfere Ueberwachung der Preis- und Lohn gestaltung. 5. Eine gewisse Rangordnung in der Bauwirtschaft. Es muß nicht alles im Jahre 1939 gebaut werden. Selbstver ständlich soll gebaut werden, was ans den materiellen Be dürfnissen des Volkes zu bauen ist. Wir müssen auch an die Mahnmale denken, die dem deutschen Volke den Glau ben an seine Größe erhalten und es an die gewaltige Zeit Adolf Hitlers erinnern sollen. „Diese großen Mahnmale müssen entstehen, solange Adolf Hitler, der große Führer unseres Volkes und geniale Architekt, unter den Deutschen weilt. Wenn man mitunter hört, daß demgegenüber nicht genügend Wohnungen gebaut würden, so ist jenen Spießbürgern oder Meckerern der Ge genwart vorzuhalten, daß zum deutschen Volke auch die kommenden Generationen gehören, die dankbar für die großen Werke sein werden, die in unserer Zeit entstanden sind."