 Ausschreitungen englischer Soldaten in Indien. London, 28. Dezember. Unter der Ueberschrift „Britische Truppen plündern indische Läden" berichtet Daily Tele graph aus Bombay, daß am Heiligen Abend und erneut am ersten Weihnachtsfeiertage in Bangalore (Indien) drei hundert Angehörige des 1. Bataillons des Wiltshire-Regi ments eine Panik verursacht hätten. In Gruppen von 30 lus 40 Mann verschafften sich die Soldaten gewaltsamen Eintritt in ein Hotel, griffen einen Gast tätlich an und be schädigten einen Teil der Möbel. Die Hotelleitung ersuchte telephonisch um militärische Hilfe. Doch war eine kleine Truppe, die später eintraf, nicht imstande, die Ordnung wieder Zivilpolizei ging mit dem Gummi knüppel gegen die Soldaten vor. In der Zwischenzeit hatten die Leute auch in den Nachbargebäuden Sachschaden ver ursacht, und erst in der Nacht gelang es, die Ordnung wieder herzustellen. Weitere Ausschreitungen ereigneten sich am Abend des ersten Weihnachtsfeiertages, als englisches Militär gewalt s an in Läden und Gaststätten eindrang und sich alkoholische (betränke aneignete. Die Geschäftswelt von Bangalore er suchte die zuständigen Behörden, Gegenmaßnahmen zu treffen.