 Drei Grands Prix für das deutsche Fernsehen. Berlin, 11. Dezember. Auf der kürzlich geschlossenen Pariser Weltausstellung gab die Deutsche Reichspost im Deutschen Haus den Besuchern aus aller Welt einen um fassenden Ueberblick über den Hochstand der deutschen F e rn s e h t e chn i k. Die in Deutschland ausgeübten bei den Arten! des Fernsehens der Fe r n s eh sp r e ch - dienst und der Fernsehrundfunk wurden in ihrem technischen Aufbau und in der praktischen Anwendung gezeigt. Die Fernsehvorführungen der Deutschen Reichspost lockten einen ungewöhnlich starken Strom von Besuchern an. Insbesondere wiesen die Fernsehsprechzellen eine kaum noch zu überbietende Besucherzahl auf, w'eil das „Fernseh sprechen" wegen der Ergänzung der Sprache durch das. Bild der Sprechenden beim Beobachter dien tiefsten und nachhal tigsten Eindruck von dem Wesen und der Bedeutung des Fernsehens hinterläßt. In Anerkennung dieses außerordentlichen Erfolges wurde von dem Internationalen Preisgericht dem Deutschen Reich ein Grand Prix in der Klasse 16 b (Kundgebun gen) Zugesprochen. Für die Fernsehübertragung von Tonfil men benutzte die Deutsche Reichspost eilten von der Firma Telefunken entwickelten Filmabtaster, bei dem ein Kino- Projektor mit stetigem Filmvorschub und optischem Bild ausgleich mit einer Bildfängerröhre so zusammenarbeitet, daß dieses Abtastgerät schnell und leicht mit einem anderen Budfänger (z. B. für Freilichtaufnahmen) ohne Unter brechung oder Phasennachregelung ausgetauscht werden kann. Die Hochwertigkeit dieses Spitzengeräts, die u. a. in der überzeugenden Bildgüte und in dem geringen Raum bedarr zum Ausdruck komint, wurde durch Verleihung eines Grand Prix (in- Klasse 15b) an die Herstellerfirma Telefunken anerkannt. Ein weiterer Grand Prix wurde der Firma Tele funken auf dem Fernsehgebiet in der Klasse 1 (Entdeckungen, Erfindungen) für die geniale Erfindung ihres Oberinge nieurs Mechau, den „L insen k r a n z", zugesprochen» Dieser Linsenkranz bildet den wesentlichsten Bestandteil des von der Firma Telefunken entwickelten Linsenkranzab tasters, eines mechanischen Bildzerlegers, der bei den Fern sehsprechvorsührungen der Deutschen Reichspost auf der Pariser Weltausstellung benutzt wurde.