 Zum Besuch des Staatssekretärs Schmidt in Rom. Rom, 17. September. Das internationale Echo der römischen Besprechungen des österreichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt wird von der hiesigen Abendpresse mit leb hafter Genugtuung verzeichnet. Mit großem Nachdruck weist man dabei gewisse Unterstellungen der englischen und auch der französischen Presse zurück. Lavoro Faseista wendet sich dabei besonders gegen die Unterstellung, Italien trachte nach einer Art Hegemonie über die gegenwärtigen Mitunterzeichner der römischen Pro tokolle. Nichts widerspreche mehr dem konstruktiven und damit realistischen Gedanken dieser Protokolle als gerade, dieses allzu grob aufgemachte Gerücht. Mit diesem Argument breche auch die weitere in ge wissen Kreisen der Kleinen Entente ausgesprochene Vermu tung zusammen, wonach ein etwaiger Beitritt der übrigen Mächte des Donaubeckens zu den römischen Protokollen prak tisch eine Verringerung der politischen Unabhängigkeit Oesterreichs und Ungarns mit sich bringen würde. Diese Protokolle seien, so führt das Blatt weiter aus, heute der einzige internationale Vertrag von tatsächlichem politischen Wert. Die neuesten römischen Besprechungen und die bevorstehende Wiener Zusammenkunft seien das Er gebnis einer Politik junger Länder, „die nicht mehr in den Fesseln der alten Kriegsleidenschaften lägen, sondern die die Notwendigkeit eines praktischen Aufbauwerkes erkennen und dabei alle Faktoren außer Acht ließen, die bereits in das Museum der politischen Archäologie gehörten".