 Noch kein Abflauen des Streiks in Spanien. Madrid, 21. Juni. Die in Ma drid herrschende marxi stisch-anarchosyndikalistische Streikbewegung ist noch nicht ab gestaut. Anstelle der beigelegten Streiks tauchen immer wieder neue Konflikte auf. In Barcelona ist in dem Streik der Arbeiter und Angestellten des Handels durch die Maßnahmen der katala nischen Regierung eine leichte Besserung eingetreten. Eine große Anzahl von Geschäften hat wieder geöffnet. Da je doch besonders in den großen Kaufhäusern die Verkäufer die Arbeit noch nicht wieder aufgenommen haben, können die Kunden nicht abgefertigt werden. Der Streik im graphischen Gewerbe dauert mit unverminderter Heftigkeit an. In den letzten beiden Tagen wurden in Barcelona 160 Personen festgenommen, die gewaltsam die Arbeitsnieder legung von arbeitswilligen Kametaden verlangt hatten. ' Auch inCadiz herrscht noch immer Generalstreik. Die Brotversorgung erfolgt hier durch das Militär.