 „Keine neuen politischen Ziele." Rom, 23. April. Anläßlich der Zusammenkunft Mussolinis mit dem österreichischen Bundeskanzler veröffentlicht die Tribuna ein Interview mit Schuschnigg, in dem dieser erneut die Gemeinsamkeit der Interessen Italiens und Oesterreichs hervorhebt und darauf hinweist, diese Inter essen stimmten mit der friedlichen Entwicklung der euro päischen Politik überein. Die Wirksamkeit der Römischen Protokolle, die die freund nachbarlichen Beziehungen der drei Unterzeichnerstaaten ge währleisten, werde von allen mittel- und osteuropäischen Staaten anerkannt. Die drei Staaten stellten keinen ge schlossenen Block dar, da ihre Regierungen auch andere Nachbarn, die bisher den Protokollen fernstehen, einzube ziehen trachteten. Nach kurzen Ausführungen über die allgemeine Lage, wobei der Bundeskanzler vor allem auf die Notwendigkeit einer vertrauensvollen Zusammenarbeit hinwies, erklärte er abschließend, die deutsch-österreichische Abmachung vom 11. 7. 1936 sei ein entscheidender Schritt für die Normali sierung der Beziehungen zwischen beiden Ländern und für das ganze Wirtschaftsleben im Donaubecken. Die Unter redung mit Mussolini sei in einer Atmosphäre derart großer Herzlichkeit vor sich gegangen, daß es für die öster reichische Poltiik nicht notwendig sei, nach neuen politischen Zielen zu suchen.