 Die italienischen Journalisten in Frankfurt. Frankfurt a. M., 25. April. Nach der Grundsteinlegung zum neuen Erbhöfedorf des Gaues Hessen-Nassau begleitete Gauleiter, Reichsstatthalter Sprenger, die italienischen Gäste zum Luftschiffhafen Rhein-Main, wo den Gästen der Flughafen, die Flughalle und das Luftschiff „Hindenburg" gezeigt wurde. Dann begaben sich die Gäste nach Frankfurt, wo sie im Römer im Beisein zahlreicher Vertreter der Partei und der Behörden von Stadtrat Bickendorf begrüßt wurden. Ministerialrat Dr. Casini dankte der Stadt Frank furt für die gastliche Aufnahme und betonte, daß die fa schistischen Journalisten besonders unter dem Eindruck stün den, daß ein anderer Geist auch in dieser alten Stadt durch gebrochen sei. In ihrer journalistischen Arbeit würden seine Kameraden dies besonders anerkennen, um damit die geistigen Bande Zwischen den beiden Ländern noch enger zu knüpfen. Im Anschluß daran trugen sich die Gäste in das Gäste buch der Stadt Frankfurt ein und setzten ihre Reise nach Rüdesheim fort.