 lahrcstngunn der NkndenUe für Deutsches Kecht. München, 2t. Oktober. Ans Cknlndnng des der Akademie für Deutsches Pecht trafen tu München am Mittwoch bereits in großer Zahl ausländische hervorragende Vertreter des Rechtslebens ein, so der Kanzler der König lichen Akademie für Italien und Direktor des Instituts Nazionale Fascista de Kultura, Professor Arturo Marpi cati-Rom, und der Vizepräsident des Institut Inter national des Sciences Administratives, Professor Dr. Zol tan van Magy a r y - Budapest. Aus Bulgarien trafen ein: der Präsident des Bulgarischen Industrie-Bundes, Balabanosf, sowie Justizminister a. D. Exzellenz Pro fessor Tikow-Sofia. Professor Donnedieu de Fabros von der Sorbonne in Paris, sowie der Direktor der Carne gie-Stiftung, Malcolm Davis, sind die ersten Gäste, die aus Frankreich erschienen sind. England ist bereits durch Lord Buxton, dem ehemaligen Landwirtschaftsminister, sowie durch Professor Conwell-Evans vertreten. Sehr zahlreich sind auch diesmal wieder die italienischen Juristen erschienen, denen neben den bedeutendsten Professoren auch eine Gruppe faschistischer Rechtsstudenten angehören. u Im Laufe des Tages treffen die Teilnehmer aus Bel gien, Jugoslawien, aus den Niederlanden, Polen, Rumänien, Skandinavien, aus der Schweiz, der Tschechoslowakei und aus Ungarn ein. Von den überseeischen Ländern sind die Vereinigten Staaten von Amerika, Chile, Peru, China und Japan vertreten.