 Gegen eine Revision der französischen Spanienpolitik. Paris, 1. September. Die Montags-Unterredung des französischen Geschäftsträgers mit Außenminister Eden veranlaßt das Journal des Debats zu einer heftigen Kritik an der angeblichen Absicht der französischen Regierung, die gesamte Frage der Nichteinmischung noch einmal zu überprüfen und gegebenenfalls die französisch-spanische Grenze zu öffnen. Es bestehe keine Veranlassung, an der Richtigkeit der In formationen der englischen Presse zu zweifeln, wonach man französischerseits an eine Aufgabe der Nichteinmischungspo litik denke, denn die Pariser Regierung habe bereits den 21. August verstreichen lassen, ohne irgendeine Maßnahme zu treffen, um das Gesetz zu verlängern, das die Ueber schreitung der spanisch-französischen Grenze durch Freiwil lige mit Gefängnis bestraft. Es fcheine auch, als ob das Kabinett Chautemps seinen sozialdemokratischen Mitgliedern und den kommu nistischen Wächtern über die französische Politik Ge nugtuung geben und sich von der Nichteinmischungspolitik zurückziehen wolle. Die Folge davon wäre natürlich, daß sich Frankreich mit dem Spanien von morgen überwerfe. Unter dem Vorwand, Italien eine Antwort auf den Telegramm-Wechsel zwischen Mussolini und General Franca zu erteilen, zwinge man die spanischen Nationalisten ge radezu, ihre Beziehungen zu Italien aufrecht zu erhalten. Es habe aber den Anschein, als ob Eden nicht ge neigt sei, Frankreich auf diesem Wege zu folgen. Er habe dem französischen Geschäftsträger zu verstehen ge geben, daß der beabsichtigte Protest Frankreichs bei dem Nichteinmischungsausschuß keinerlei Erfolg haben und ledig lich neue Auseinandersetzungen herbeiführen würde. Außerdem, so schreibt das „Journal des Debats" weiter, wäre es vielleicht auch einmal an der Zeit, gegen die stän dige Einmischung der Sowjets in Valencia zu protestieren. Man könne zum mindesten wünschen, daß die englische Abweiümg die französische Regierung zum Nachdenken ver anlasse. Es sei aber nichtsdestoweniger bedauerlich, daß man wieder einmal auf den Einfluß Englands rechnen müsse, um die französischen Volksfrontler zu hindern, Frank reich zum Vorteil der Revolution in den spanischen Krieg zu stürzen.