 Nosenberg vor den politischen Leitern Berlins. Berlin, 9. Dezember. Im Rahmen eines Gauschul gebäudes sprach Reichsleiter Rosenberg in der Kroll- Oper vor der gesamten Führerschaft Berlins über die Welt anschaulichen Aufgaben unserer Zeit. Der Reichsleiter, der die Kroll-Oper zusammen mit dem Stellvertretenden Gau leiter Görlitzer betrat, wurde von Gauschulungsleiter Schüller begrübt. Reichsleiter Rosenberg', schilderte zunächst den Einbruch des Maschinenzeitalters, die Hilflosigkeit der vergangenen Epoche der Technik gegenüber, die Gefahren der Zusammen ballung von Millionen und erklärte, daß gerade an die Beriner Parteigenossen besondere Ansprüche gestellt werden müßten. Die Hauptstadt des Reiches müsse Härte und Ruhe besitzen. Diese erhalte man aber nicht geschenkt, sondern erringe sie im Kampf. Rosenberg führte dann der Führerschaft Berlins das Wesen des Aufstieges und Niederganges politischer und welt anschaulicher Autoritäten vor Augen und bezeichnete die Glaubenslosigkeit gegenüber alten Idealen als Zeichen der Zoll. „Für die Demokratie kämpft niemand mehr, für sie schiebt man nur." Der Nationalsozialismus habe durch alle Traditionen wieder zu den germanischen Charakter werten durchgestoßen, zur tapferen Haltung gegenüber dem Schicksal. Aber wenn auch die Gegner politisch überwunden seien, so wirke eine Jahrhunderte alte Zucht doch noch weiter. Deshalb müsse das Ringen folgerichtig fortgesetzt werden. „Der Nationalsozialismus kann seine Berechtigung nicht von Sprüchen alter weltanschaulicher Autoritäten abhängig machen, sondern nur von den Notwendigkeiten unserer Epoche und von der inneren Charakterverwandtschaft aller Großen des deutschen Volkes." Der Reichsleiter' behandelte dann die Notwendigkeit der persönlichen Erziehung und die Aufgaben der Parteiorgani sation als Bindeglied zwischen Volk und Führung. „Der Nationalsozialismus ist nicht nur ein großer politischer, sieg reich durchgeführter Kampf, er ist auch eine große Wikinger fahrt des Geistes und hat jetzt das Land erreicht. Die Einig keit aller Kräfte wird das Reich der Deutschen unerschütter lich machen und wir können stolz sagen: wir sind zugleich seine Erben, Ahnen und Bannerträger." Die Führerschaft des Gaues unterbrach die Ausführun gen des Reichsleiters oft durch starke Beifallskundgebungen. Reichsautobahn- München —Stuttgart fertig. Augsburg, 9. Dezember. Am Freitag wurde die 92 krn lange Reichsautobahnteilstrecke München Augsburg —L imbach (Ulm) der nur vollendeten Linie Münche n Stuttgart dem Verkehr übergeben.