 Neues Fischerei-Abkommen Tokio-Moskau hinausgeschoben. Tokio, 3V. Dezember. Die japanische Regierung gab die in Moskau vollzogene Unterzeichnung des Fi scher ei- Protokolls bekannt, das die Verlängerung des bisherigen Protokolls um ein Jahr vorsieht. Der Sprecher des Außenamtes erklärte unter Dar stellung des Verlaufs der japanisch-sowjetrussischen Ver handlungen, daß Moskau trotz gegebener Versprechen die Unterzeichnung eines bereits von Japan genehmigten neuen Vertrages unter nichtigen Vorwänden ablehnte. Moskau habe hingegen einen neuen Fischereipakt auf an derer Grundlage vorgeschlagen, aber die Verhandlungen hierüber hinausgezögert. Daher habe die japanische Regierung die Hoffnung auf eine Unterzeichnung des neuen Vertrages aufgegeben und die Eröffnung von Verhandlungen auf Frühjahr 1938 ver schoben sowie als modus vivendi die Verlängerung des bisherigen alten Protokolls beschlossen. Somit sei wenigstens die ungehinderte Tätigkeit der japanischen Fischerei für 1938 gesichert. Die japanische Regierung werde jedoch weiter den. Abschluß eines neuen Vertrages fordern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 