 Erfassung militärisch ausgebildeter Wehrpflichtiger. Berlin, 19. Juli. Es sind Zweifel aufgetreten, welche Beamte sich bei den polizeilichen Meldebehörden anzu melden haben. Meldepflichtig sind nur diejenigen Beamten, die dem aktiven oder Beurlaubtenstande des früheren Heeres, der Schutztrnppe, der Kaiserlichen Marine und der Reichswehr als Offiziere oder Beamte angehört haben. Unberührt hiervon bleibt selbstverständlich die Melde pflicht für alle, die seit dem 1. Januar 1921 aus der Wehr macht oder der Landespolizei ausgeschieden sind usw., wenn sie einem älteren als dem Geburtsjahrgang 1913 angehören.