 „Verteidigungsausschuß" mahnt zu Einschränkungen. Salamanca, 22. Februar. Wie aus mehreren Aufrufen des Madrider „Verteidigungsausschusses" hervorgeht, be ginnt die von den nationalen Truppen durchgeführte Blockade der den Bolschewisten noch verbliebenen Straßen nach Madrid sehr unangenehm zu werden. Seit Tagen sei es unmöglich, Nachschub von Benzin zu erhalten. Deshalb dürfe Benzin ausschließlich und bei Strafe nur für Zwecke der bolschewistischen Milizen verwendet werden. Der „Ver teidigungsausschuß" kündigt an, daß dieser Zustand noch einige Zeit andauern könne, und ersucht die Bevölkerung, mit den vorhandenen Lebensmitteln und den Rohstoffen so sparsam wie möglich umzugehen. Im Jarama-Abschnitt werden die Kämpfe erbittert fort geführt. Die Bolschewisten bieten alle Kräfte auf, um ein weiteres Vordringen der nationalen Truppen zu verhin dern. Da die bolschewistischen Milizen hierzu anscheinend unfähig wurden 30 Bataillone der Internationalen Brigade in diesen Abschnitt gelegt, ohne daß diese bolsche wistische „Elitetruppen" indessen Widerstand zu bieten ver mögen.