 „Manchester Guardian" über das Palästina-Weißbuch. London, 19. Januar. Manchester Guardian kritisiert in einem Leitartikel noch einmal die Unklarheit und Verzöge rungstendenz des Weißbuches über Palästina, mit dem weder die Juden noch die Araber zufrieden sein dürften, die Juden, weil sie infolge der Einwanderungsbeschränkung an einen strengen Minoritätenstatus gebunden seien, die Araber, die ganz Palästina in einen arabischen Staat ver wandelt sehen wegen der spitzfindigen Zweideutig keit. Vom britischen Standpunkt aus sei die schlechteste Be gleiterscheinung des Weißbuches, daß die charakteristische Unentschlossenheit der Regierung zurückgekehrt sei.