 Eröffnung der Kleist-Festwoche in Bochum. Bochum, IK. November. Die Veranstaltungen der Kleist-Woche, die die Stadt Bochum und die Kleist-Gesell schaft in Verbindung mit der NS-Kulturgemeinde durch führen, wurden am Sonntag abend in Anwesenheit zahl reicher Vertreter des geistigen und öffentlichen Lebens mit der Ausführung der „Familie Schroffenstein" eröffnet. Mit dieser Festwoche unternimmt es das Bochumer Stadttheater als erste Bühne Deutschland, sämtliche Werke des großen deutschen Dramatikers Heinrich von Kleist von der „Famile Schroffenstein" bis zum Prinzen von Hom burg" zyklisch gebunden auf die Bühne zu bringen. Die Festwowe endet am 21. November, dem 125. Todestag Heinrich von Kleists. Reichsleiter Rosenberg hat die Schirmherrschaft übernommen. Geleitworte zum ~-Tag der deutschen Hausmusi'kD VI, Berlin, 16» November» Der Präsident der kammer, Neichsminister Dr. Goebbels, hat zum „Tag der deutschen Hausmusik" folgendes Geleitwort ver öffentlicht: „Das deutsche Volk blickt mit Stolz auf einen Reichtum an musikalischen Werken, wie er keinem anderen Volk von Großen der Vergangenheit und Gegenwart anvertraut wor den ist. Dieser Schatz an Kulturgut gehört nicht irgend einer bevorrechtigten Klasse oder nur denen, die sich berufs mäßig mit der Musik beschäftigen, sondern dem ganzen deutschen Volk. Rechten Anteil an der Musik unseres Volkes hat aber nur, wer sich mit eigenem Tun in den lebendigen Strom der deutschen Musik einzuschalten vermag, wein Feierstunden und häusliches Leben verschönt und geadelt werden durch das, was unsere Meister an Schätzen des Geistes und der Seele in Tönen uns geschenkt haben. „Der „Tag der deutschen Hausmusik" will darum jeden einzelnen Volksgenossen und vor allem die deutsche Jugend ausrufen, sich den Zugang ins Land der Musik selbst zu er obern: er will zugleich ein Bekenntnis der Volksgemein schaft sein zur deutschen Musik als dein reinsten Ausdruck deutschen Wesens." Ferner widmen der Präsident der Reichsmusikkammer, Dr. Peter Raabe, und der Re i ch s j u ge n d f ü h r e r dem „Tag der deutschen Hausmusik" Geleitworte.