 Vorsichtsmaßnahmen der Roten in Madrid. Salamanca, 12. Dezember. Wie die nationalen Sender melden, haben die Roten ihre Munitions- und Waffenvor räte in Madrid wegen der Gefahr der Bombardierung in Untergrundbahntunnels gebracht. Zu diesem Zweck mußten mehrere Bahnhöfe, die bisher der Bevölkerung als Schutz unterkllnfte dienten, geräumt werden. Bei den Kommandostellen der bolschewistischen Milizen an der Madrider Front hätten große Umbesetzungen statt gefunden. An der Spitze jeder roten Milizkompanie sei ein aus der „Internationalen Brigade" hervorgegangener Füh rer gestellt worden, so daß praktisch alle roten Streitkräfte unter ausländischem .Kommando ständen.