 Der Eindruck der Führerrede. Tiefer Eindruck bei den Flüchtlingen. Ratibor, 27. September. Mit tiefster Bewegung ist der Ruf des Führers an die deutsche Nation von den Volks genossen in den Sudetendeutschland benachbarten Gebieten, in Schlesien, Sachsen, Bayern und der Ostmark, aufgenom men worden. Diesen Grenzlanddeutschen im Reich, die seit 20 Jahren die unsägliche Not und Verzweiflung der sudeten deutschen Brüder aus unmittelbarster Nähe mit ansahen und innerlich mit litten, hat das Wort des Führers die Seele befreit. Sie wissen, was es> heißt, daß in kürzester Frist so oder so die Schlagbäume fallen, die Brüder von Brüdern trennen. Sie fühlen es: Noch niemals ist der Schwur „Führer be fiehl, wir folgen" in einem heiligeren Augenblick und für eine gerechtere Sache geleistet worden. Niemand aber vermag zu schildern, was die 200 000 sudetendeutschen Flüchtlinge in dieser Stunde bewegt hat. In den Sammellagern und an den Plätzen längs der Grenze hörten sie den Führer in tiefster Er schütterung. Und die sudetendeutschen Männer und Frauen, die übermenschliche Drangsal und Not hart und stumm gemacht hatten, sie fielen sich in einem unaussprech lichen Glücksgefühl in die Arme und schämten sich ihrer Tränen nicht mehr. Vielleicht noch niemals ist zum Führer eine so grenzen lose Liebe aufgestiegen wie aus den Herzen dieser Ver folgten. „Führer, wir danken dir" das hatte in ihrem Munde einen Klang, den man nicht mehr vergißt, Und ihre Gedanken gingen Zu den Brüdern, die noch nicht wie sie im Reich geborgen sind, die noch in dem grausamen Gefängnis schmachten, das Tschecho-Slowakei heißt. An sie dachten die Hunderttausende in den zahllosen Lagern längs der Grenze, als der Führer von der Freiheit sprach, die wir uns, wenn man sie ihnen weiter vorenthalten sollte, holen werden.