 Uruguay gegen die englische Bloackadeliste. Montevideo, 19. September. Auf den Erhalt der eng lischen Konterbandeliste hin entgegnete das Außenministe rium der englischen Gesandtschaft, daß die Regierung von Uruguay an ihrer Haltung gemäß der Verordnung vom 29. Oktober 1911 festhält. Danach sei der Handel mit Krieg führenden möglich für Handelsartikel, die die Gesetzgebung nicht als Kriegskonterbande einschließe, auch dann, wenn sie die Londoner Deklaration als unbedingte oder bedingte Konterbande bezeichne. Weiter wird erklärt, daß nach den Beschlüssen der Pan amerikanischen Konferenz von Habana (1928) und der Inter amerikanischen Konferenz von Buenos Aires (1936) Nah rungsmittel und Rohstoffe, die für die Zivilbevölkerung kriegführender Staaten bestimmt seien, nicht als Kriegs konterbande zu betrachten seien.