 Japan wirtschaftlich stark genug für einen langen Krieg. Tokio, 9. September. Der Gouverneur der Bank von Japan, Juki, gab der Presse eine Erklärung über die Stärke der wirtschaftlichen und finanziellen Lage Japans. Die wirtschaftlichen und finanziellen Kräfte, so erklärt er, seien groß genug, um einen langanhaltenden Kampf mit China auszuhalten und gleichzeitig den wirtschaftlichen Wiederaufbau Chinas vornehmen zn können. Als wichtigste Aufgaben der japanischen Wirtschaftspolitik zeichnete Auki die Vergrößerung der Produktionskapazität, die Steigerung des Exportes und die Sicherung der Lebens haltung des japanischen Volkes. Was demgegenüber die wirtschaftliche und finanzielle Lage der Hankau-Regierung betreffe, so müsse er sie als hoffnungslos bezeichnen.