 Schaffung von Groß-Wien.. Wien, 12> Oktober. Der Führer und Reichs k a n zl e r hat am 1. Oktober ein Reichsgesetz über Gebieis veränderungen im Lande Oesterreich unterzeichnet. Danach werden nunmehr auch die Teile des Gaues Wien, die bis her noch nicht verwaltungsmäßig mit der Stadt Wien! ber einigt waren, zu einer Verwaltungseinheit zusammengefaßt. Der alte Plan der Schaffung von G r o ß -Wie n ist damit verwirklicht. Die Vereinigung von 97 Ortsgemeinden mit Wien, das nunmehr in 26 statt bisher 21 Bezirke eingeteilt wird, be deutet eine Vergrößerung der Fläche des Stadtgebietes von 27 800 lla auf 121806 lla. Die Bevölkerung Wiens wird durch diese Einverleibung um 213 000 Personen größer, so daß der Gesamtbestand der Bevölkerung 2 087 000 Personen betragen wird. Wien ist nun flächenmäßi g die größte Stadt des Reiches' bevölkerungsmäßig bleibt sie weiter die zmeltgrößte Stadt des Reiches. Flächenmäßig steht Wien an sechster Stelle der Großstädte der Welt überhaupt. Der Bürgermeister von Wien, Dr. Jng. Neubacher, gab Vertretern der Presse nähere Erläuterungen zu diesem histo rischen Ereignis. Er wies daraus hin, daß die Eingemein dungspläne schon sehr alt seien, daß aber erst der Umbruch die Möglichkeit gegeben habe, diese Pläne, die immer wie der am Parteienhader scheiterten, in die Wirklichkeit umzu setzen. Der Plan des neuen Groß-Wien habe die Billigung des Führers gefunden und nunmehr in die Tat umgesetzt werden können. „Vier Gesichtspunkte erscheinen für die Schaffung des Raumes von Groß-Wien vor allem ausschlaggebend: 1. Die Bedürfnisse der Wehrmacht in der Großgarnison stadt Wien, 2. die Anlegung großer Hafengelände, weshalb man Wien 20 ostwärts entlang des Donaustroms ausdehnte, 3. die Beseitigung der schlechten Wohnverhältnisse in den Arbeiterbezirken sowie die Ersetzung der Elends viertel durch großräumige Siedlungen im Westen und Süden der Stadt, und schließlich 4. die weitere Ausdehnung des Wald- und Wiesengür tels der Stadt, der nunmehr den größten Teil des " berühmten Wiener Waldes umfassen wird. „Eine Fülle von Problemen wird durch diese Einverlei bung ausgeworfen, doch wird die altbewährte Verwaltungs tradition der Stadt Wien die Vrobleme bald meistern kön nen. Am meisten Schwierigkeiten macht das Verkehrs- Problem, das im Einvernehmen mit der Reichsbahn- und der Reichsautobahnverwaltung gelöst werden wird. Es gilt, die bestehenden Ring- und Vorortlinien der Reichsbahn auszubauen, Stichstraßen zu dem im Werden befindlichen Reichsautobahnring um Wien herzustellen, eine Reihe wich tiger innerstädtischer Verkehrsprobleme zu lösen und schließ lich auch an das Problem einer Untergrundbahn heranzu treten." . Dr. Neubacher gedachte am Schluß seiner Ausführungen des großen Bürgermeisters von Wien, Dr. Karl Lueger, den der Führer und Reichskanzler den gewaltigsten deutschen Bürgermeister aller Zeiten genannt habe. Die von ihm ge schaffene Organisation stehe heute noch vollständig intakt da, sie garantiere die glückhafte Vollendung des Großraumes Wien.