 Die Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Juli. Berlin, 31. Juli. Die Reichskennzahl für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats Juli 1937 auf 126.2 (1913/14 100); sie hat. hauptsach lich aus jahreszeitlichen Gründen, gegenüber dem Vor monat (125,3) um 0.7 v. H. angezogen. Die Kennzahl für Ernährung hat sich um 1,3 v. H. auf 124.5 erhöht; dies ist auf die Einbeziehung der Preise für Kartoffeln neuer Ernte zurückzuführen. Die Preise für Ge müse sind etwas zurückgegangen. Die Erhöhung der Kennzahl für Ernährung, die regel mäßig im Juli eintritt, dürfte in den folgenden Monaten mit dem Rückgang der Preise für Kartoffeln wieder aus geglichen werden. Die Kennzahlen für Wohnung (121.3). sowie fürHeizun g und Beleuchtung (123.7) sind unverändert geblieben. Die Kennzahl für Be kleidung (125.5) hat um 0,2 v. H.. die für „Verschiede nes" (142,5) um 0,1 v. H. angezogen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 