 Gegen eine weitere Verjudung der Berufe in Polen. Warschau, 14. Juni. Auf die in bedrohlicher Weise wach sende Verjudung aller Berufe in Polen weist seit eini ger Zeit der rechtseingestellte Dziennik Narodowy hin. Hierbei wurde besonders auf den für den Staat so wichti gen Stand der Rechtsanwälte hingewiesen. Nun macht das Blatt die Mitteilung, daß sich für die bevorstehende Rechts anwaltsprüfung in der polnischen Hauptstadt 128 Kandida ten gemeldet haben, von denen nur 18 Polen, alle übrigen 110 aber Juden sind.