 Ungarn fordert erneut Rüstungsgleichberechtigung. Budapest, 16. September. Im Zusammenhang mit dem Abschluß der großen ungarischen Herbstmanöver wird von der Regierungspresse heute auf der ganzen Linie einmütig in kategorischem Tone die Forderung auf An erkennung der Rll stu ngsgleichbe r e ch t i g u n g Ungarns gestellt. Ueber diese Forderung sollen jetzt während der Anwesenheit des Außenministers vonKänya in Genf die bereits in Bukarest begonnenen Verhandlungen weiter fortgeführt werden. Die ungarische Regierung lehnt auf das entschiedenste jegliche Gegenleistung für die An erkennung der Wehrhoheit ab. Pesti Hirlap hält es für völlig ausgeschlossen, daß die sinnlosen und ungerechten Einschränkungen der Friedens diktate noch lange weiterbestehen bleiben und ist der Ansicht, daß das Gewissen Europas erwachen und der gegenwärtige Zustand der ständigen Gefahr nicht weiter andauern werde. Ungarn müsse binnen kurzem die vollständige Gleichberechtigung erhalten, um sich ein Heer zu schaffen, wie es andere glücklichere Nationen besitzen. Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, Ungarn suche keine blutigen Abenteuer. Die Nation werde aber nicht ruhen, solange nicht der Ausbau der Armee dem Volke das Gefühl der unbedingten Sicherheit gegeben habe.