 Abreise des jugoslawischen Handelsministers von Berlin. Berlin, 7. März. Am Donnerstag verließ der Königlich Jugoslawische Handelsminister Andres mit seiner Gattin Berlin, wo er im Anschluß an den Besuch der Leipziger Messe einige Tage als Gast des Reichswirtschaftsministers Funk geweilt hatte. Zur Verabschiedung hatten sich vom Reichswirtschafts ministerium Ministerialdirigent Bergemann in Vertre tung des Staatssekretärs Landfried und vom Auswärtigen Amt Gesandter Moraht eingefunden. Ferner war der Königlich Jugoslawische Gesandte And ritsch mit den Herren seiner Gesandtschaft auf dem Bahnhof erschienen.