 Lord Halifax über das englisch-italienische Abkommen. Genf, 19. Mai. In der öffentlichen Sitzung des Genfer Rates gab der englische Außenminister Lord Halifax eine Erklärung ab, in der er die Bedeutung des englisch italienischen Abkommens für den allgemeinen Frieden herausstellte. Lord Halifax erklärte, die Tatsache, daß sich zwei große Länder auf der Grundlage der Vernunft und des guten Willens verständigen konnten, sei dazu angetan, günstig auf das allgemeine Sicherheitsgefühl einzuwirken. Das Ab kommen sei somit ein Beitrag zum allgemeinen frieden und als solcher auch von der französischen Regierung und den Mitgliedern der Balkan-Entente gewürdigt worden. Es zeige auch, daß England sein besonders enges Verhältnis zu Frankreich nicht als exklusiv betrachte. ,