 Englands große Sorgen um Fernost. London, 23. Juni. Wenn die Meldungen aus dem Fer nen Osten in der Londoner Presse auch hinter den Bericht über das Wiedereintreffen des Königspaares .zurücktreten, so berichten doch die Blätter weiter ausführlich über die dor tigen Vorgänge und zwar in einer Form, die deutlich er kennen läßt, welch große Sorgen man sich an der Themse um den Fernen Osten macht. Die Times befaßt sich in einem Artikel „Swatau und Tientsin" abermals mit der Lage im Fernen Osten. Sie meint, daß die Besetzung Sw ataus kein ernsthaftes inter nationales Problem auswerfen sollte, da Swatau über keine internationale Konzession oder Niederlassung verfüge. Der Zweck der Besetzung Swataus sei ziemlich klar, da es der einzige wichtige noch in chinesischen Händen befindliche Hafen gewesen sei. Zur Lage in Tientsin übergehend, gibt die „Times" besorgt Zu, daß k e i n e w i r k l i ch e Aenderung zu ver zeichnen sei.