 Deutsche Eisenbahnverkehrsordnung im Lande Oesterreich. Berlin, 19. Mai. Im Eisenbahnverkehr Zwischen dem Altreich und dem Lande Oesterreich gelten zur Zeit noch die internationalen Uebereinkommen über den Eisenbahn-, Personen- und Gepäckverkehr und über den Eisenbahnfracht verkehr. Dieser Zustand wird dadurch beseitigt, daß mit dem 1. Juni d. I. die deutsche Eisenbahnverkehrsordnung mit geringfügigen Abweichungen im Lande Oesterreich ein geführt wird. Vom genannten Tage an sind für Sendungen vom Alt reich nach dem Lande Oesterreich und umgekehrt große deutsche Frachtbriefe zu verwenden. Im innerösterreichi schen Verkehr sind noch die bisherigen österreichi schen Frachtbriefe zu benutzen. Die völlige Rechtsgleichheit auf dem Gebiet des Bahnbeförderungsrechts wird mit der Einführung der neuen Eisenbahnverkehrsordnung am 1. Oktober d. I. eintreten.