 Ausländische Eisenbahnfachleute bei Dorpmüller. Berlin, K. Oktober. Aus Anlaß der Eröffnung des Eisen bahnbetriebes über den Rllgendamm hatte der General direktor der Deutschen Reichsbahn Dorpmüller zahl- reiche ausländischen Eisens,,,.. laden. Er empfmg dre Gaste- am Dienstag in der Ne?cN bahnhauptverwaltung, die anschließend die bereits fertig gestellten und noch im Bau befindlichen Abschnitte der Ber liner Nord-Süd-B-Bahn besichtigten. Am Mittag fand dann ein Empfang statt, an dem neben den Gesandten von Schweden und Norwegen auch der deutsche Gesandte in Stockholm, Prinz Wied,' Generaldirek tor Knutzen von der dänischen Staatsbahn, zahlreiche Ver treter der Generaldirektionen der schwedischen, finnischen und norwegischen Staatsbahnen, Vertreter skandinavischer Fremdenverkehrsorganisationen, der Schiffahrtsgefellschaf ten und aller am Rügendamm interessierten Unternehmen teilnahmen. Auch vom Brückenbaukongreß hatten sich zahl reiche ausländische Gäste eingefunden, unter ihnen einige Vertreter portugiesischer Eisenbahnverwaltungen. Generaldirektor Dorp müller dankte in einer kurzen launigen Begrüßung den ausländischen Gästen für ihr In teresse und unterstrich die guten Beziehungen, die Deutsch land stets mit den nordischen Staaten unterhalten habe- Eine besondere Freude sei es ihm, daß er feinen Gästen neben der Möglichkeit, auf der Nord-Slldß-Bahn etwas von der Arbeit der Deutschen Reichsbahn zu zeigen, auch die Möglichkeit geben könne, den Führer bei der Eröffnung des Winterhilfswerks sprechen zu hören. Der schwedische Gesandte af Wirsen und der Gesandte Norwegens, Scheel brachten in ihren Dankesworten ihre Anerkennung über den Rügendamm zum Ausdruck. Am Abend nahmen die ausländischen Gäste mit großem Interesse an der Eröffnung des Winterhilfswerkes durch den Führer in der Teutschlandhalle teil.