 Blums Krisengesetz-Eniwurf vor dem Ministerrat. Paris, 15. Juni. Der Ministerrat, der am Dienstag morgen unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zusammen getreten ist, hat die Finanzpläne beraten, die von der Regierung ausgearbeitet worden sind und die der Präsident der Republik gegengezeichnet hat. Eine Gesetzesvorlage, die der Regierung für eine be schränkte Zeit Vollmachten zur Behebung der Finanzkrise sichern soll, wird sofort in der Kammer eingebracht werden, um im Dringlichkeitsverfahren verabschiedet zu werden. In der Kammer und insbesondere im Senat werden aber Zweifellos noch große Schwierigkeiten zu überwinden sein, ehe die Vorlage unter Dach gebracht ist.