 Die Verlogenheit der Londoner Politik. Preßburg, 3. Januar. Die heuchlerische. Behauptung der westlichen Kriegspropaganda, die Westmächte kämpften für den Aufbau eines neuen Europa, wird im Namen aller kleinen Völker von der Presse des slowakischen Volkes als Lüge entlarvt. Die Preßburger Zeitung Slovak nagelt die alleinige Verantwortung Englands für diesen Krieg fest und erklärt, daß Deutschland allein zu einer Neuordnung des mittel- und osteuropäischen Raumes befähigt bnd berufen sei. Das Blatt führt ans: „In ihrem offiziellen Programm treten die Westmächte für den Aufbau eines neuen Europa ein. Doch die kleinen Völker können diesen Mächten keinen Glauben schenken, da sie an ihrem eigenen Leibe die Unaufrichtigkeit und die ge fühllose Kühlheit der englischen Beziehungen zu ihnen er fahren haben. Jene famose Formel der Westmächte vom europäischen Gleichgewicht ist heute in ihrer ganzen Nackt heit bloßgestellt. „Der Westen hatte die Möglichkeit, in den Nachkriegs jahren seine sittliche Reife und seine edle Haltung gegenüber den Völkern Mittel- und Südosteuropas unter Beweis zu stellen. Da er sich jedoch von den Prinzipien entfernte, für die die kleinen Völker aufrichtig gekämpft hatten, kann er sich keinerlei Recht anmaßen, über die weitere Ordnung Europas zu entscheiden. Der Westen hat seine Rolle aus gespielt. Das neue Europa wird nicht durch das Kapital und die internationalen politischen Intrigen der Exponen ten der Westmächte geschaffen werden können. „Das Deutsche Reich, geführt von Adolf Hitler, der wiederholt in feierlicher Welse das völkische Prinzip als Leitidee seiner Politik erklärt hat, wird die Garantie dafür sein, daß die kleinen Völker in diesem Teil Europas nicht wieder Objekt fremder Interessen werden. Der Einfluß des Deutschen Reiche wird so stark sein, daß alle Konfliktsnester in diesem Teil Europas beseitigt werden. Das ethnische Prinzip muß so zur Geltung gebracht werden .daß alle Völker Zufrieden im Rahmen ihres völkischen Gebiets leben können."