 Ausbau der Wiuterhilfsorgamsation in Oesterreich. Berlin, 13. April. Der Landesleiter der NS-Volkswohl fahrt von Oesterreich, Langoth, und der Reichsbeauf tragte für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, Hil - genfeldt, waren mit ihren engeren Mitarbeitern am Osterdienstag in den Räumen des Hauptamtes der NS.- Volkswohlfahrt zu einer Arbeitsbesprechung versammelt. In dieser Arbeitsbesprechung wurde die Planung für den Aufbau der Organisation des Winterhilfswerks des Deutschen Volkes im neuen Reichsgebiet und die Planung der Maßnahmen des Hilfswerkes Mutter und Kind erör tert. Der Landesleiter der NS.-Volkswohlfahrt von Oester reich, Langoth, sprach im Namen des gesamten öster reichischen Volkes den Dank aus für die sofort eingesetzten Maßnahmen des Winterhilfswerkes. Um die geplanten Arbeiten zur Behebung des bei der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich angetroffe nen Elends sicherzustellen, ergeht wiederum der Aufruf an das Deutsche Volk, weiterhin nach besten Kräften die Maß nahmen der NS.-Volkswohlfahrt zu unterstützen, sei es durch Aufnahme eines österreichischen Kindes, eines österreichischen H it I e r - U r I a n b er s oder sei es durch Geldspenden, die auf das Sonderkonto Oester reich einzuzahlen sind.