 Die Lehren des Jahres 1938 für Frankreich. Paris, 3V. Dezember. In einer Neujahrsbetrachtung unternimmt der Tcmps einen Rückblick aus die internatio nalen Ereignisse des Jahres 1938. Das Blatt geht von der in München zum ersten Mal zutagegetretenen Politik der Zusammenarbeit zwischen den vier Großmächten aus und er kennt an. daß diese Politik günstige Ausblicke eröffnen könne. Der „Temps" bezeichnet dalln das verflossene Jahr als eines der kritischsten der Nachkriegszeit und stellt fest, daß die alte politische Kräfteverteilung in Europa, wie es Versailles vorsah, zerstört sei. Zwangs läufig dränge sich deshalb eine neue Politi k auf, um die notwendigen Voraussetzungen für die Herstellung eines neuen Gleichgewichts zu suchen. Das „Experiment von München" müsse unternommen werden; denn nach Auf gabe der Doktrin der kollektiven Sicherheit gebe es keine andere Methode als diejenige der ständigen Zusammenarbeit der vier Hauptmächte. Das Blatt gibt dann resigniert zu, daß mit der Umwäl zung in Mitteleuropa ein ganzes politisches System zusam mengebrochen sei. Das ganze „moralische Rüstzeug derNach krieszeit" sei so vernichtet worden.