 Ein chinesisches Dementi. Berlin, 16. August. In einer aus Nanking stammenden amtlichen Meldung, die die Berliner chinesische Botschaft veröffentlicht, heißt es: „Die von japanischer Seite verbreitete Meldung über den Verlust von etwa 79 chinesischen Flugzeugen in Schang hai trifft nicht zu. Ebenfalls unzutreffend sind die wieder holten Meldungen über die Besetzung des Nankau-Passes durch japanische Truppen. Amtlich wird die Zahl der Ge töteten und Verwundeten auf chinesischer Seite bei dem Kampf um Nankau in den letzten drei Tagen auf 599 ange geben, während die Verlustzahl der Japaner doppelt so hoch war."