 Dr. Scheel Führer der NSD.-Studentenbundes. Berlin, 5. November. NSK. meldet: Der Studenten bnndführer Pg. Derichsweiler, hat dem Stellvertre ter des Fuhrers die Erfüllung des am 1. August 1934 über nommenen Antrages, den NSD.-Studentenbund zur Kampftruppe aller Nationalsozialisten an der Hochschule zu machen, gemeldet und dabei die Bitte ausgesprochen, ihn mit einer neuen Aufgabe zu betrauen. Der Stellvertreter des Führers hat daraufhin den Pg. Derichsweiler für eine neue Aufgabe in seinen Stab be rufen und Pg. SS.-Ober-Sturmbannfllhrer Dr. Gustav Adolf Scheel, den früheren Gau-Studentenbundführer von Baden, entsprechend einem Vorschlag des Pg. Derichs weiler, zum NSD.-Studeutenbundführer ernannt.