 Die Eröffnung des WHW. 1938/39. (Fortsetzung von Ausgabe 1621.) „Meine Volksgenossen? Sie haben jetzt eine große Ehrenpflicht zu erfüllen! (In einem einzigen Aufschrei be kennen sich die Zehntausende Zu dieser Ehrenpflicht und feiern stürmisch und unablässig den Führer.) Wir müssen diese Menschen in den Kreis unserer Volksgemeinschaft auf nehmen und ihnen helfen. Jetzt tut Hilfe not! „Das ist der kleine Dank, den nun der Deutsche abstatten kann, der bisher schon im sicheren Hafen des Reiches leben durste! Ein kleines Opfer wird nur von jedem einzelnen gefordert. Ich erwarte aber, daß jeder einzelne sein Opfer nach seinem Kön nen bestimmt, und daß der Reichtum hier mit glänzen dem Beispiel vorangeht! Es muß unser Stolzsei in k ü rzester Zeit die Not r e st l o s zu beseiti gen! (Wieder jubeln die Massen in vorbehaltloser Zu stimmung dem Führer zu.) „Ich will in wenigen Jahren in diesem Lande kein rachi tisches Kind mehr sehen! (Der Beifall steigert sich zum Or kan, der den Sportpalast minutenlang erzittern läßt.) Mit unserer ganzen Energie werden wir uns die Pflege und die Hebung dieser deutschen Volksgenossen angelegen sein lassen. „Die Nation kann diese Opfer leicht erbringen» Jeder Bürger, jeder Volksgenosse, der sein Scherflein hier bei trägt, soll nicht vergessen, daß das Opfer derjeni gen, die von ih m dies e Spende fordern, viel größer ist! Mehr als den Spendern muß ich denen danken, die es auf sich nehmen, Spender zu mahnen. (Brausende Zustimmung folgt diesen Worten des Führers.) „Unser Dank gebührt all den Männern und Frauen, die in unserem Winter Hilfs werk die größte soziale -Einrichtung orga nisierten, die es auf der Welt gibt, von oben angefangen bis herunter Zu denen, die in dieser gewaltigen Organisation als Helfer und Helferinnen tätig sind! Jeder, der sein Opfer gibt, soll dessen eingedenk sein, daß er nur einmal sein kleines Opfer gibt, während der andere sich tage- und wochenlang für dieses Opfer einsetzt. (Mit brau sendem Beifall dankten die Massen dieses Wort dem Führer.) „Wir alle wollen dabei ermessen? was wir dieser deut schen Volksgemeinschaft, dieser Gemeinschaft gegen seitiger Opferwilligkeit zu verdanken haben. Sie hat es mir ermöglicht, ein brennendes Pro blem schliesslich ohne Kamps zu lösen. „Was für Opfer würde der Kamps gefordert haben! Lernen wir doch aus der Vergangenheit! Erinnern wir uns doch dessen, daß Deutschland einst zerbrach, weil diese Gemeinschaft nicht vorhanden war, dann erst wird es uns klar werden, daß überhaupt kein Opfer für diese Gemeinschaft zu groß sein kann. (Eine Woge ungeheurer Begeisterung schlägt bei diesen Sätzen dem Führer entgegen. Immer wieder branden die Heilrufe zu ihm empor.) „In dieser Gemeinschaft, in der sich die stärkste Kraft der Nation ausprägt, sehe ich auch den stärksten Garanten des Friedens! Solange das deutsche Volk der Welt gegen über als eine solche Gemeinschaft in Erscheinung tritt, wird niemand es wagen, unserem Volke leichtfertig die Fehde zu erklären. Sie werden alle dann erkennen, daß sie es hier nicht mit einem Mann zu tun haben, sondern mit einer machtvollen großen Nation. „In der Geschichte unseres Volkes wird das Jahr 1938 ein großes, unvergleich lich e s , st o l Z e s I a h r s e i n ! (Donnernd bricht der Bei fall los und steigert sich minutenlang zu immer neuen Kundgebungen für den Führer, dem Sprechchöre, Heil-Rufe und langanhaltendes Händeklatschen entgegenbranden.) In diesem Jahre sind die letzten schändlichen Seiten aus dem Schicksalsbuch, das uns einst in Versailles zugedacht war, herausgerissen worden. (Nach jedem Satz unterbrechen die Massen den Führer und bereiten ihm von neuem gewaltige Ovationen.) „Spätere Geschichtsschreiber werden feststellen, daß die deutsche Nation wieder zurückgefunden hat zum Stande einer ehrenhaften großen Nation, daß unsere Geschichte wie der eine würdige Geschichte geworden ist. In diesem Jahre aber so glaube ich muß auch die größte soziale Hilfs organisation ähnliche Ergebnisse ausweisen: Ich erwarte, datz das Winterhilfs- lB3B der geschichtlichen Grösze dieses Jahres entspricht! (Eine Kundgebung, wie sie der Sportpalast selten erlebte, schlägt dem Führer entgegen. In jubelnden Heil-Rufen ge loben die Massen dem Führer, alles zu tun, damit dieser Appell Wirklichkeit wird.) „Es muß der Ehrgeiz aller sein, zu einem solchen monu mentalen Erfolg beizutragen, um auch damit zu bekunden, daß für uns das Wort Volksgemeinschaft kein leerer Wahn ist. „Wir wissen, daß alles menschliche Walten zu seinem letzten Gelingen des Segens der Vorsehung bedarf. Allein wir wissen auch, daß diese Vorsehung nur dem ihre Zustim mung gibt, der sich ihrer würdig erweist. Ich glaube, wir haben so viel Glück in diesem Jahre er fahren, daß wir alle die Pflicht haben, die sem Glück freiwillig unser Opfer zu brin gen! (Die Zehntausende springen empor und jubeln im mer lauter und freudiger dem Führer zu; Händeklatschen und Heil-Rufe wechseln miteinander ab, erst nach langer Zeit kann der Führer fortfahren.) „Mit diesem Opfer zeigen wir uns auch der Vorsehung gegenüber dankbar, daß sie unser Volk vor tiefem Leid be wahrt und Millionen von Deutschen in diesem Jahr die größte Freude ihres Lebens gege ben hat?" (Ein hinreißendes Bekenntnis namenlosen Jubels und tiefster Treue schlägt dem Führer entgegen. Pausenlos branden die Heilrufe auf und lassen das weite Rund des Sportpalastes erdröhnen. Und wieder erneuern sich die Huldigungen, die sich selbst dann noch fortsetzen, als der Führer bereits die Halle verlassen hat.) Nur 30 Minuten sprach der Führer. Mit hinreißenden Worten gab er dem schönsten und größten Gemeinschafts werk, dem Winterhilfswerk Großdeutschlands, den Auftakt. Als Adolf Hitler Mussolini, dem treuen Freund Deutschlands, für seine Hilfe in diesen Tagen dankt, finden seine Worte begeisterten Widerhall, ebenso als er der beiden anderen Staatsmänner gedenkt, die den Ernst der Stunde erkannt und den Willen zur Verständigung bewiesen haben. Ein Sturm der Freude bricht los, als der Führer fest stellt, daß der größte Dank aber allein dem deutschen Volk gebühre, und mit Genugtuung darauf verweisen kann, welche Besonnenheit das ganze Volk in diesen ernsten Tagen der Bewährung gezeigt hat. Die Stimmung erreicht ihren Höhepunkt, als der Füh rer verkündet, daß bis zum 10. Oktober alle sudetendeutschen Gebiete, die uns zugesichert sind, besetzt sein werden. Als der Führer seine Eindrücke von seiner Fahrt ins befreite Gebiet schildert und von der Not und dem Elend der sudetendeutschen Brüder spricht, spürt man das Mitge fühl der Tausende, die mit Schweigen diesen Bericht auf nehmen. Und als der Führer davon spricht, daß in diesem Jahre die Hilfe in besonderem Maße diesem Gebiet zru fließen solle, künd.et der stürmische Beifall der Tausende, daß sein Wille auch der Wille des ganzen deutschen Volkes ist. Nun hat der Führer seinen leidenschaftlichen Appell an das deutsche Volk beendet; das W inter Hilfswerk 1 9 3 8/39 Großdeutschlands ist eröffnet. Ein Begeisterungstaumel der 20 000, die dem Führer immer wieder ihre Liebe und Dankbarkeit entgeaenrufen, brickt los und erreicht seinen Höhepunkt, als der Beauftragte des WHW., Reichsamtsleiter Hilgenfeld, das Sieg-Heil auf den Führer, den Retter der Nation und Begründer des Großdeutschen Reiches, ausbringt. Die Na tionalhymnen, mit inbrünstiger Begeisterung von den Massen gesungen, bilden den machtvollen Ausklang der ge waltigen Kundgebung. Doch die stürmischen Ovationen, die den Führer beim Verlassen des Sportpalastes begleiten, nehmen noch lange kein Ende. Sie werden aufgenommen von den Zehntausen den vor den Toren der und pflanzen sich fort während seiner ganzen Fahrt durch die jubelnde In nenstadt Berlins bis Zum Wilhelmplall.