 Ostmärkische Fachbuchausstellung in Graz. Graz, 1. April. In der Gauhauptstadt der -Steiermark eröffnete am Sonnabend der Äeiter der Reichsschrifttums abteilung, Ministerialdirigent Alfred Jngemar Berndt, die ostmärkische Fachbuchausstellung mit einer Rede über „Die Pflicht zur Berufserziehung". Er gab einen umfassenden Ueberblick über Wesen, Um fang und Rüstzeug der Berufserziehung und stellte in den Mittelpunkt seiner Ausführungen den Gedanken: „Wer die ihm gebotenen Möglichkeiten, seine Kenntnisse und seine Leistungen zu erhöhen, aus Faulheit und Bequemlichkeit nicht ausnützt, ist ein Schädling an der Volksgemeinschaft, denn er betrügt das Volk um seine Arbeitskraft, die nicht ihm allein gehört, sondern der Gemeinschaft." Zur gleichen Stunde weihte Gauleiter Uiberreither im obersteirischen Jndustrierevier, und zwar in Kalen berg, die moderne neue Werkschule ein, die eine Stätte der Leistungssteigerung und sorgsamer Berufserziehung im Sinne der vom Führer gewiesenen Ziele sein wird.