 Der Deutsche Historikertag in Erfurt. Erfurt, 5. Juli. Montagnachmittag begann am Deut-- schen Historikertag die Arbeitstagung, auf der einzelne Ge schichtsforscher aus ihren engeren Fachgebieten berichteten. Zunächst sprach Professor Hans Bogner (Freiburg i. Br.) über das „Wesen der altgriechischen Geschichtsschreibung unter besonderer Berücksichtigung des Thukydides". Der Vor trag gipfelte in der Feststellung, daß Thukydides zwar keine Geschichte in unserem Sinne geschrieben habe, daß aber seine Werke aus einer politischen Höhe gestanden hätten, die bis heute unerrreicht sei. Anschließend sprach Professor Graf von Staufenberg (Würzburg) über „Theoderich den Großen". Schließlich brachte Professor Hans Zeiß (München) einen Vortrag über das Thema „Die geschichtliche Bedeutung der Völkerwanderungskunst", die er seinen Zuhörern als em Zeugnis vielfacher Auseinandersetzung mit den Anregungen dieser bewegten Zeit und nicht zuletzt als einen Spiegel des Schicksals der verschiedenen germanischen Stämme vor Augen führte. Am Abend sprach Professor Erich Maschke (Jena) über „Thüringen und das Reich". Thüringens Aufgabe war es einst, die Front nach dem Osten zu halten, bis das Reich über die Saale hinaus getragen wurde. Im Laufe der Ge schichte wurde Thüringen zu einem deutschen Herzlanbe. Politisch blieb es ohne besondere Bedeutung, territorial zer splitterte es, aber vieles konnte sich hier geistig vorbereiten. Ministerpräsident Generaloberst Göring und Gene raladmiral Dr. h. c. Raeder übermittelten dem Historiker tag ihre Grüße und ihre besten Wünsche.