 Die Reichsarbeitstagung der Deutschen Studentenschaft. Heidelberg, 23. Juni. Die Reichsarbeitstagung der Deutschen Studentenschaft, die rund 700 Studentenführer aller deutschen Hoch- und Fachschulen nach Heidelberg ge führt hat, fand ihren Auftakt am Dienstag nachmittag im Rathaus-Festsaal. Dort trugen sich Reichsleiter Major Buch und Reichsstudentenführer Dr. Scheel in das Goldene Buch der Stadt Heidelberg ein. Bei dem darauf folgenden Empfang, zu dem mit zahlreichen anderen Ver tretern der Partei und der Behörden u. a. als Vertreter des Reichserziehungsministeriums Prof. Dr. Groh, als Ver treter der badischen Regierung die Minister Pflaumer und Dr. Schmitthenner und als Rektor der Universität Heidelberg Prof. Krieck erschienen waren, hieß der Reichs studentenführer die Anwesenden herzlich willkommen. Auf dem Universitätsplatz schloß sich d i e E r L ff n u n g der Reichsarbeitstagung an. Dabei ergriff Dr. Scheel das Wort. Er hoffe, daß die Hochschule wieder wie einst an eine führende Stelle treten „Die Hoch schule soll nichts anderes sein als eine Dienerin am Volke. Wir wollen Studenten haben, die nicht nur körperlich und geistig ausgerüstet sind, sondern die auch Humor und Lebenslust besitzen, nicht mehr und nicht weniger als der Arbeiter". Am Abend folgte eine eindrucksvolle Totenfeier auf dem hoch über der Rheinebene gelegenen Ehrenfriedhof. Während das Deutschlandlied gespielt wurde, erklangen die Namen der gefallenen Studenten, unter ihnen Albert Leo Schlageter und HprstWesfel. Ein Sprechchor leitete zu der Rede des Reichsleiters Major Buch über, der aller Gefallenen unseres Volkes gedachte, bis zu den Toten des Panzerschiffes „Deutschland". Ihr Geist lebe in uns, ihr Geist sei unveränglich. Der Reichsleiter wies auf den Führer als lebendiges Vorbild hin. „Die Gefallenen sind uns vorgestorben, der Führer aber lebt uns vor".