 Die Notwendigkeit einer Neuregelung der Judenfrage. Budapest, 22. September. Auf einer Parteikonferenz der Christlichen Wirtschaftspartei betonte der frühere Mi nister und Präsident der Blaukreuzbewegung, Csillery, mit allem Nachdruck die Notwendigkeit einer grundlegenden Neuregelung der Juden frage. Csillery wies darauf hin, daß das öffentliche Leben in immer stärkerem Ausmaß mit Provokationen des Juden tums überschwemmt werde. Die jüdische Linkspresse mache immer frechere Versuche, alle nationalen Werte und Kräfte des Volkes in den Kot zu ziehen. Der Geist des Ghettos suche in Ungarn immer mehr an Boden zu gewinnen. Dieser Gefahr müsse man mutig und mit offenen Augen entgegentreten. Die Steuergroschen ungarischer Staatsbürger dürften nicht mehr wie bisher zur Unterstützung des jüdischen Großkapitalismus ver wandt werden. Jedermann müsse heute mit erneuter Kraft den Kampf für Volk und Rasse gegen das internatio nale Judentum und den Bolschewismus aufnehmen. Der geschüftsführende Vizepräsident der Christlichen Wirtschaftspartei, Dr. Cselenyi, bezeichnete es als eine Schande, daß die Theaterkultur Budapests in jüdischem Geist zu ersticken drohe, und schlug den Bau eines neuen ungarischen Theaters wor. Der reformierte Pfarrer Szabo wies darauf hin, mit welch systematischer Hartnäckigkeit die Linkspresse das An sehen der Führer der national-christlichen Bewegungen Zu untergraben suche und eine lügnerische, perfide Hetzpropa ganda entfalte. Der Redner forderte mit Nachdruck die Durchführung einer nationalen Pressepolitik.