 Nationalspanische Abwehr von Pariser Verdächtigungen. San Sebastian, 27. Oktober. Die als besonderer Schach zug in die französische Presse lancierte Lüge von der angeblichen Einflußnahme des deutschen Gene ralstabes (!) in Spanien wird mit Recht von der natio nalspanischen Presse scharf Zurückgewiesen. Erfreulicherweise gehen die nationalspanischen Blätter dabei auf das schroffste gegen infame Unterstellung gen vor, welche die Ehre der Wehrmacht des Reiches ver leumderisch anzutasten sich erfrechen. Eine derartige Mentalität, wie sie in den gefälschten „Informationen" einiger französischer Zeitungen dem deutschen Generalstabe" untergeschoben wird, besitze so stellt die Presse des nationalen Spaniens fest „ausschließlich der Generalstab der jüdisch-freimaurerischen Sowjetinter nationale!" Ebenfalls muß man sich dem Bedauern der spanischen Blätter anschließen, daß ein Schriftsteller wie Leon Daudet in der „Action das üble Spiel mitmacht. Voll und ganz zu begrüßen ist ferner die energische Zu rückweisung der phantasievollen Behauptung, daß der größte Teil der nationalspanischen Marine von deutschen See offizieren geführt werde (!). Mit Genugtuung muß deshalb die feierliche nationalspanische Erklärung unterstrichen wer den, daß sich in der Marine General Francas nicht ein ein ziger Offizier, Unteroffizier,. Matrose befinde, der nicht Spanier sei. Es entspricht dem gewohnten Ablenkungsmanöver so mancher ausländischen Zeitung, das Blaue vom Himmel über maßgebliche deutsche Beteiligung an dem spanischen Krieg herunterzulügen. Beschimpfungen der deut schen Soldatenehre, die neuerdings mit derartigen, an sich schon üblen Meldungen verbunden werden, gehen jedoch zu weit. Deshalb entsprechen die dankenswerten Klarstellun gen der spanischen Presse völlig dem deutschen Standpunkt.