 Zwei Inseln von den Russen besetzt. Moskau, K. März. Nach dem Heeresbericht des Mili tärbezirks Leningrad vom 5. März Haben die Sowjettrup pen auf der Karelischen Landenge die Inseln Ravansaari mit dem Ort Ravansaari und die Insel Snnnionsaari in! dem Wiborger Busen besetzt und nordöstlich von Wiborg den Necken Neetelia bei der Station Karisalmi an der Bahn linie Wiborg—Serdobol erobert. An den anderen Frontabschnitten hat sich kein wichtiges Ereignis zugetragen. Die Sowjetluststreitkräste haben mili tärische Ziele der Finnen bombardiert. Eine große Anzahl finnischer Flugzeuge sei bei Luftkämpfen abgeschossen worden.