 Gerüchte um Alexandrette. Paris, 7. Januar. In französischen zuständigen Kreisen bemüht man sich, eine Erregung zu beschwichtigen/die sich auf Grund von in London verbreiteten Gerüchten, wonach die Reise Kemal Atatürks mit der Alexand r e t t e - Frage in Zusammenhang stehe, ergeben hat. Diese Gerüchte gehen, so meint man, besonders auf Aeußerungen der türkischen Presse zurück. Man betont jedoch in unter richteten Kreisen, daß der Ton dieser türkischen Zeitungs aufsätze nicht mit der Atmosphäre übereinstimme, die bei den Verhandlungen zwischen Paris und Ankara vorge herrscht habe. Im Gegenteil hätten die türkischen Vertreter ihren Willen betont, zu einer Übereinstimmung zu ge langen. Man will daher nicht glauben, daß in diesem Augenblick Verwicklungen hervorgerufen werden könnten.