 Lebensmittel für die baskischen Bolschewisten. London, 22. April. Im Unterhaus schilderte der Libe rale Roberts die Pläne der Linken zur Entsendung eines Lebensmittelschiffes für die baskischen Bolschewisten. Er berichtete, daß das Schiff „Backworth" in Jnningham-Docks klar zur Ausfahrt liege und bereits mit 200 Tonnen Le bensmitteln beladen sei, die von den britischen Gewerkschaf ten zur Verfügung gestellt wurden. Um die Ladung zu vervollständigen, seien weitere 2000 Pfund gesammelt wor den. Das Schiff werde Jnningham am Sonntag verlassen.