 Paris hat ein undankbares Thema. Paris, 28. Februar. Die Frühpresse begrüßt, mit Aus nahme der marxistischen Blätter, die endlich erfolgte An erkennung der Regierung General Francas durch Paris! und London. Die Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß warme Beziehungen sobald wie möglich hergestellt werden. Petit Parisien will wissen, daß es in der Absicht der fran zösischen und der englischen Regierung liege, sofort nach der Beendigung des Bürgerkrieges General Franco in seinem Friedenswerk zu Helsen, um seinem Lande wieder zu Wohl stand zu verhelfen. Das Oeuvre spricht von einem Tag der Trauer.