 Professor Ludwig Troost. „Professor Ludwig Troost, der große Baumeister, der eigentlich verdient hätte, als Erster Träger des Deut schen Nationalpreises zu werden, weilt leider nicht mehr unter den Lebenden. Der Führer hat bestimmt, daß ihm symbolisch über das Grab hinaus als Erstem diese Ehrung zuteil werden soll. „Professor Ludwig Troost hat in seinen Bauwerken den monumentalen und richtungweisenden architektonischen Stildes neuenßeiches für alle Zeiten vorgezeichnet. Die Parteibauten auf dem Königlichen Platz und das Haus der Deutschen Kunst in München werden noch in Jahrhun derten Zeugnis ablegen von der starken, formenbildenden Kraft dieses einzigartigen Baumeisters. „Er gehört in die erste Reihe unserer großen deut sch e n b a u I i ch e n Gestalter. Sein Geist, seine Werks treue, sein überragendes Genie der baulichen Gestaltung werden noch für die fernste Zukunft Vorbild sein, nach dem eine kommende künstlerische Jugend sich ausrichten soll. „Im Namen des nationalsozialistischen Deutschland er füllt der Führer deshalb eine Dankespflicht, wenn er be stimmt, daß Professor Ludwig Troost, zwar durch den Tod von uns geschieden, aber in seinen Werken ebenso weiter lebend, die Reihe der Träger des Deutschen Nationalpreises eröffnet.