 Die Zustände in der sotvjeirussischen Binnenschiffahrt. Moskau, 2K. Oktober. Der Rat der Volkskommissare ver öffentlicht einen für die Methoden der Kollektivwirtschaft bezeichnenden Befehl. Um sich bei den Zentralstellen eine möglichst gute Anerkennung zu verschaffen, hatte der Leiter der Moskwa-Oka Schiffahrt in den Zeitungen einen Be richt veröffentlichen lassen, nach dem er den Regierungsplan restols erfüllt habe. Eine Nachprüfung ergab jedoch, daß er mit falschen Zahlen operierte. Dies wird ihm nun von höchster Regierungsstelle bescheinigt und das zuständige Volkskommissariat wird darauf hingewiesen, daß in Zukunft derartige Veröffentlichungen schärfstens kontrolliert werden müßten. In diesem Zusammenhang bringt die Prawda einen Aufsatz über die Arbeit des sogenannten Flußtransports, d. h. der Binnenschiffahrt, der die maßlose in diesem Kom missariat herrschende Schlamperei enthüllt. Im August sei die Arbeit des Binnenschiffsverkehrs um 34 v. H. schlechter gewesen als im Vorjahr. Es gebe nur eines, was in diesem wichtigen Zweig der Volkswirtschaft gestiegen sei, und das sei die Zahl der Schiffsunfälle und Havarien. Es habe bisher insgesamt 6580 Havarien gegeben und durch diese sei der Staat gezwungen gewesen, über 17 Millionen Rubel hinauszuwerfen. Wenn die zuständigen Stellen dafür nach „objektiven" Gründen suchten, so sei demgegenüber zu sagen, daß die unerhört schlechte Arbeit des Kommissariats und seiner Angestellten die Schuld allein trage. Schon zu Beginn des Jahres sei die Flotte nicht zur Ar beit vorbereitet gewesen. Die winterlichen Reparaturen habe man so schlecht durchgeführt, daß schon wenige Tage nach der Eröffnung der Schiffahrt die Hälfte aller Dampfer z. B. auf der Wolga wieder in die Docks mußte, wo sie 160 Tage stillagen, d. h. gänzlich ausfielen. Allein auf der mittleren Wolga habe es im August täglich 90 Havarien gegeben. Die Zentralstelle würde mit Tausenden von Tele grammen geradezu bombardiert. Man mache sich aber dort keinerlei Kopfzerbrechen, sondern lege alle diese Beschwer den ruhig ab. Dabei seien die leitenden Personen dauernd in irgend welchen Missionen unterwegs, Besichtigungen, Besuche und andere Reisen wechselten einander ab. Unter der Belegschaft herrsche ein ständiger Wechsel und selbst die Schisfskapitäne und die Hafenkommandanten kämen und gingen wie. in einem Gasthaus. Aber aus allen diesen schweren Mängeln habe man auch im diesem Jahr nichts gelernt, so schließt resigniert der Verfasser dieses aufschlußreichen Berichtes, und im nächsten Jahr werde es Wohl im alten Gang weiter gehen.