 Sie hatten genug! Salamanca, 22. April. Dem nationalspanischen Heeresbe richt vom Donnerstag zufolge wurde der Vormarsch in der Provinz Castellon nach Süden weiter fortgesetzt. Die Trup pen erreichten dabei den Ort Alcala de Chivert, der 3l> Straßenkilometer südlich von Vinaroz liegt. Der Frontberichterstatter teilte ergänzend mit, daß über 10V0 Mann rote Milizen, die aus Sowjetspanien über die Pyrenäen nach Frankreich geflüchtet waren, am Donnerstag bei Jrun nach Nationalspanien gekommen seien.