 Französische Zufriedenheit über die Eden-Rede. Paris, 28. Juli. Der Temps beschäftigt sich am Diens tag als einziges Abendblatt mit der Rede des englischen Außenministers Eden im Unterhaus. Unmittelbar nach der Dreierkonferenz in London, so heißt es, sei den Ausführun gen des Außenministers besondere Aufmerksamkeit zu wid men, da sich die Lage in Europa in einer Art entwickle, die in allen Hauptstädten ernste Bedenken wachrufe. Die eng lische Stellungnahme zur gesamten europäischen Politik sei in den Ausführungen Edens klar Zutage getreten. Was die bevorstehende Fünferkonferenz betreffe, so werde noch viel Arbeit auf diplomatischem Wege geleistetet wenden müssen, um sie Wirklichkeit werden zu lassen. Die Tatsache, daß England auf seine Mittelmeerabkommen mit Jugoslawien, Griechenland und der Türkei verzichtet habe, bedeute eine wesentliche Entspannung in den Beziehungen zwischen Rom und London und könne die Zusammenkunft der Fünfmächte konferenz erleichtern. Im Journal des Debats heißt es, daß der englische Außenminister bestrebt gewesen sei, im Gang befindliche Verhandlungen vor einer Zusammenkunft der fünf Mächte nicht zu stören oder die englische Politik in keinem Punkte festzulegen. Edens Ausführungen zur Frage der kollek tiven Sicherheit seien von besonderem Interesse. Alles in allem habe die Rede Edens jedoch keine neuen Momente über die englische Außenpolitik gebracht. England habe das feste Bestreben, alles zu tun, was in seiner Kraft stehe, um die bevorstehenden Fünferbesprechungen zustandezubringen. Es sei nur zu hoffen, daß die französische Regierung nicht die Politik derjenigen zunichte mache, die den Frieden zu verteidigen bestrebt seien. Man könne sicher sein, daß Frank reich, wenn es wie eine Nation erscheine, die sich in den Dienst der kommunistischen Aktion stelle, bald ringsherum isoliert dastehen werde. Es sei daher zu hoffen, daß die fran zösischen Verantwortlichen Männer sich nicht den Einflüste rungen der Agenten Moskaus hingäben.