 Stolze Worte in London. London, 20. Juni. Auf einem Essen in London sprachen am Montag Lustfahrtminister K! ings ley Wood und der frühere Luftfahrtminister Lord Londonderry. Während Wood sich bemühte, die britische Luftrüstung zu loben, forderte Lord Londonderry einen „anderen außen politischen Kurs" der Regierung. Er würde es begrüßen, wenn die britische Regierung die Welt auf Englands wirk liche Stärke, seine „enge Verbindung mit Amerika und Frankreich und die Beherrschung starker Stützpunkte in der ganzen Welt" hinweisen würde. Er würde es weiter begrüßen, wenn nicht immer gesagt würde, daß England ein glückliches Land sei, sondern daß es .entschlossen fei, die Welt nach Grundlinien zu beherr - sch en, die es selbst für „richtig und korrekt" Halte. Nach diesen stolzen Worten, die gegen die totalitären Staaten ge münzt waren, hoffe man, wie Lord Londonderry ausführte, daß Deutschland und Italien und alle totalitären Staaten sich bemühen würden, sich freundschaftlich W England zu stellen wenn England eine derartige Anschauung durch seine Regierung vorbringe.