 Guter Fang der polnischen Polizei. Warschau, 31. August. Die Kommunisten in Polen hatten die Absicht, am 1. September einen Internationalen Jugendtag mit Straßendemonstrationen durchzuführen. Auch diesmal kam die politische Polizei den Kommunisten zuvor. Es gelang ihr, den gesamten, aus 27 Personen bestehen den Organisationsstab der illegalen polnischen Kommunisti schen Partei sowie Mitglieder des Warschauer Ausschusses des Kommunistischen Jugendverbandes und ein Mitglied des Zentralkomitees, das die Kundgebung leiten sollte, zu verhaften.