 Großmufti von Jerusalem verschanzt sich in einer Moschee. Paris, 26. Juli. Wie aus lerus a l em berichtet Nnro, hat sich der dortige Großm u f t i, der Führer der ar a - bischen Extremisten, der dieser Tage wegen auf rührerischer Machenschaften von den britischen Behörden verhaftet werden sollte, mit mehreren Anhängern in der Omar-Moschee verschanzt. Die Moschee sei zu emer regelrechten Festung umgewandelt worden. Auf den Mauern hielten ständig Wachtruppen Ausschau. Waffen und Munition sollen bereits vor längerer Zeit in die Moschee gebracht worden sein. Ein starkes Polizeiaufgebot uno Truppenabteilungen hielten die Moschee und die umliegen den Straßenzüge besetzt, und jeder, der in dem Viertel em- und ausgeht, müsse sich einer strengen Kontrolle unter ziehen.