 Die große Moorsprengung bei Saarmund. Berlin, 16» Dezember. Die 3000 Autobahnarbeiter, die anläßlich der Fertigstellung des 3000. Kilometers der Reichs autobahnen als Gäste des Führers in der Reichshauptstadt weilen, hatten am Freitag Gelegenheit, vor den Toren Berlins der größten Moorsprengung beizuwohnen, die jemals für den Bau der Straßen Adolf Hitlers stattgefunden hat. Um 11 Uhr vollzog sich an einer Baustelle für den Avus- Zubringer bei Saarmund diese gewaltige, mit 20 000 Icg Sprengstoff durchgeführte Moorsprengung. Auch viele Ehrengäste waren erschienen. Man sah die Reichsminister Dr. Frick und Dorpmüller, Reichs statthalter von Epp, Gauleiter Stürtz, den Stadt- Präsidenten Dr. Lippert, viele hohe Offiziere der Wehr macht, führende Männer der Gliederungen der Partei und des Reichsarbeitsdienstes, der Polizei und der Technischen Nothilfe. Generalinspektor Dr. Todt gab den Ehrengästen einige Erläuterungen. Er sprach davon, daß mooriges Gelände bis her noch von den Straßenbauern ängstlich gemieden worden sei, weil es den Straßenkörper nicht zu tragen vermöge. Heute sei es gelungen, Moore durch Sprengung zu beseiti gen. Ohne besondere Schwierigkeiten könne man jetzt mit fast mathematischer Genauigkeit und kaum mehr anzu zweifelndem Erfolg so gewaltige Sprengstoffmengen wie hier ansetzen. Weitere Erklärungen gab Professor Dr. Casagrande, der Sachverständige des Generalinspektors für alle Fragen der Moorsprengung und der Bodenkunde. Er erwähnte, daß in den letzten vier Jahren in Deutschland beinahe zwei Millionen edm Moor und Schlick gesprengt worden seien, wodurch mehr als fünf Millionen RM. Kosten für die Reichsautobahnen erspart wurden. Plötzlich ist der große Augenblick da: Ein gewaltiges Beben läßt das Erdreich rings herum erzittern, der Boden schwankt unter den Füßen, ein dumpfes Grollen, Rauch wolken steigen raketenartig aus dem Sandberg in die Höhe, Phosphorschwaden mengen sich dazwischen die Hölle scheint sich da unten aufgetan zu haben. Viel zu schnell ist das phantastische Schauspiel zu Ende; das Ganze ist das Werk von höchstens zwei Sekunden. Der scharfe Wind hat die Rauchschwaden Vertrieben, und nun glaubt man seinen Augen nicht zu trauen: der ganze 320 na lange und 6—B na hohe Sandberg ist verschwunden, ist abgesackt, eine schwarz-graue Masse liegt jetzt zu ebener Erde. Die Sprengung ist geglückt.