 Prof. Landra beim Reichsführcr SS. Berlin, 17. Dezember. Prof. Dr. Guido Lau dra, der Leiter des Rassenpolitischen Amtes im italienischen Ministe rium für Volkskultur, der sich zu einem Besuch des Rassen politischen Amtes der NSDAP, in Berlin aufhält, besich tigte am Sonnabend in Begleitung von Reichsamtsleiter Pros. Dr. Groß das Lager Sachsenhausen, um einen Ein druck von dieser modernen Schutzmaßnahme des national sozialistischen Staates zu gewinnen. Gerade vom Stand punkt der praktischen Rassenpflege kommt dieser Einrich tung im Rahmen der deutschen Rassenpolitik große Bedeu tung zu. da hierdurch gememschaftsunfähige und rassezer setzende Elemente von der Volksgemeinschaft ferngehalten werden. Am Nackmittag hatte Prof. Landra bei einem Empfang durch den Reichsführer SS. Himmler Gelegenheit zu einer eingehenden Aussprache über die rassenpolitischen Gegenwartsprobleme. Im Anschluß an den Empfang beim Reichs sichrer SS. besuchte der Gast die Leibstandarie Adolf Hitler, eine beson ders nach rassischen Maßstäben ausgesuchte Mannschaft.