 Ribbcntrop vom polnischen Staatspräsidenten empfangen. Warschau, 26. Januar. Neichsaußenminister von Ribbentrop legte am Donnerstagvormittag am Grab mal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Der Feier, zu der eine Ehrenkompanie der Warschauer Garnison angetreten war, wohnten der polnische Kriegsminister, Ge neral K a sp rzycki, und andere hohe Vertreter der polni schen Armee, der Protokollchef des polnischen Außenministe irums, Alexander Lubienski, und weitere Vertreter des Außenministeriums, von deutscher Seite außer den Herren der Begleitung des Reichsaußenministers die Deutsche Bot schaft mit dem deutschen Botschafter von Moltke sowie der stellvertretende Landesgruppenleiter der AO., Gesandt schaftsrat Dr. Krümmer, bei. Während der Kranzniederlegung, zu der sich eine viel tausendköpfige Menge am Marschall Pilsudski-Platz einge funden hatte, intonierte eine Militärkapelle das Deutsch land- und das Horst Wessel-Lied. Nach der Feier trug sich der Reichsaußenminister in die EhrenlistederStadt ein. Vor der Feier am Grabmal des Unbekannten Soldaten hattL der Reichsaußenminister dem Ministerpräsidenten Skladkowski und Marschall Rydz - Smigly Besuche abgestattet. Nach der Kranzniederlegung begab er sich auf das Schloß, wo er vom polnischen Staatspräsidenten Moscick i empfan gen wurde. Der Staatspräsident gab im Anschluß' an den Bestach des Reichsaußenministers ein Frühstück, an dem von polnischer Seite die gesamte Regierung mit dem Minister präsidenten und Außenminister sowie von deutscher Seite Mitglieder der Delegation des Reichsaußenministers und der Deutschen Botschaft mit dem Botschafter von Moltke an der Spitze teilnahmen.