 Die Vertreter Polens und Großbritanniens bei Bonnet. Paris, 28. Juli. Außenminister Bon. n e t empfing am Freitagabend den polni s ch e nßot s ch a fter sowie den. britischen Geschäftsträger Campbell. Die beiden Be sprechungen waren im wesentlichen dem weiteren Verlauf der Dreierbesprechungen in Moskau gewidmet. Die Entsendung einer britisch-französischen Militär mission ist, soweit am Freitagabend aus unterrichteten Meisen zu der Aussprache zwischen Bonnet und Campbell verlautet, „endgültig beWossen". Ueber General Dou menc Hinaus werden jedoch bisher keine weiteren Namen genannt. Wahrscheinlich, so erklärt man in politischen Krei sen weiter, werde Chamberlain am Montag im Un terhaus eine Erklärung zum Stand der Verhandlungen geben.