 Englische Füsiliere im Gefecht mit Arabern. London, 1. Oktober. Die erst vor kurzem aus England in Palästina eingetroffenen Northumberland-Fllsiliere waren am Donnerstag in ihr erstes Gefecht mit arabischen Auf ständischen bei Bad Elwad verwickelt. Ein britischer Soldat wurde getötet. In einem anderen Gefecht bei laba sollen 42 Araber getötet und 15 verwundet worden sein. Nach einer in Jerusalem veröffentlichten amtlichen Ver lautbarung haben die englischen Streitkräfte in Palästina seit Beginn der Unruhen 35 Tote und 162 Verwundete ver loren. Die Gesamtverluste der Engländer, Araber und Juden werden auf 315 Tote und 1314 Verwundete geschätzt. Wie das englische Kriegsministerium mitteilt, werden am Sonnabend zwei weitere Infanterie-Bataillone und eine Pionierabteilung nach Palästina eingeschifft werden.