 Beileid Funks und Seldtes zum Unglück in Kaiserroda. Berlin, 1. August. Reichst Funk hat dem Betriebsführer und der Gefolgschaft des Kaliwerks Kaiserroda zu dem schweren Unglück, das sich am Sonn abend dort ereignete, telegraphisch sein aufrichtiges Beileid übermittelt und gebeten, den Angehörigen der verunglück ten Bergleute seine herzlichste Anteilnahme anzusprechen. Gleichfalls hat Reichsarbeitsminister Seldte dem Be triebsführer und der Gefolgschaft des Kaliwerkes Kaiser roda sein tiefes Beileid ausgesprochen und weiter gebeten, den Hinterbliebenen der Verunglückten seine Anteilnahme zu übermitteln.