 Dänemark. Kopenhagen, 4. Mai. Der Triumphzug des Führers durch Italien ist das Tagesereignis, dem die dänische Presse die erste Seite ihrer Ausgaben widmet. Das Wort Triumph fohrt kehrt in allen Schlagzeilen wieder, die darüber hinaus von der jubelnden Begeisterung des Empfanges des Führers mit einem Fest des Lichtes und der Farbe sprechen. Unter dem Zeichen eines europäischen Denkens und Planens wird, so sagt der nach Rom entsandte Berliner Korrespondent von Nationaltidende, diese Zusammenkunft Hitlers mit Mussolini stehen. „Nationalsozialismus und Faschismus, Großdeutschland und das Römische Imperium begegnen sich in einer gemeinsamen Auffassung von Staat, Macht und politischem Leben. Die Achse Berlin —Rom ist ein Symbol, eines gemeinsamen Wollens, die europäische Zukunft und Geschichte zu formen. „Die beiden Reiche, das nationalsozialistische und das faschistische, bilden einen Born der Kraft; beide Nationen wollen eine neue Entwicklung auf dem europäischen Konti nent schaffen; nichts Geringeres ist das Ziel der Idee der Berlin —Rom-Achse."