 Merkwürdige Verhaftung in Wien. Wien, 28. Januar. In Wien ist in diesen Tagen nach Blättermeldungen das Mitglied des sogenannten Siebener ausschusses, der nach dem 11. Juli 1936 Zur Befriedung der nationalen Opposition eingefetzt worden war, Dr. Leo- Wold Tavs, plötzlich verhaftet worden. Gleichzeitig wurde das Büro des Siebenerausschusses polizeilich besetzt, durch sucht und geschlossen. Auch der Landesleiter der aufgelösten Nationalsozialisti schen Deutschen Arbeiterpartei Oesterreichs, Hauptmann a. D. Leopold, der ebenfalls dem Siebenerausschuß an gehörte, wurde zum Zwecke der Vernehmung festgenommen, anschließend aber wieder freigelassen. Wie österreichische Blätter weiter melden, sei im Zu sammenhang mit der Verhaftung von Dr. Tavs eine Reihe von weiteren Personen Wegen nationalsozialistischer Be tätigung festgenommen worden. Die Verhaftung von Dr. Tavs geht nach österreichischen Meldungen auf ein angebliches Interview zurück, das Dr. Tavs dem Korrespondenten Fajans von dem neu gegründeten katholischen „Slowensky Hlas" gegeben haben soll. Aus der Umgebung des Dr. Tavs wird die Tat sache eines solchen Interviews energisch bestritten, da Dr. Tavs sich über den Charakter des Korrespondenten und des Blattes absolut klar gewesen sei und allein schon aus diesem Grunde bei dem Besuch des Korrespondenten ohne Zweifel äußerste Zurückhaltung bewahrt hätte. Fajans gelte als Xßent provocateur, der der Polizei nahestehe, so daß es sich bei dem Versuch, eine Aeußerung des Dr. Tavs zu erhalten, um bestellte Arbeit handeln könne. Da Dr. Tavs selbst verhaftet ist, ist eine authentische Feststellung über die reichlich ungeklärte Interview-An gelegenheit zur Zeit nicht möglich. Zur gleichen Zeit hat der Generalsekretär der Vater ländischen Front in einer Kundgebung in Salzburg sich außerordentlich scharf gegen die Auslassungen der volks politischen Referenten der Vaterländischen Front zum Neuen Jahr geäußert. Die volkspolitischen Referenten waren ein gesetzt worden, um zwischen der Nationalen Opposition und dem österreichischen Staate eine Aussöhnung herbeizu führen. Zernatto erklärte in seiner Rede, daß die bisherige Frontstellung der volkspolitischen Referenten falsch sei; sie hätten sich lediglich an Kreise innerhalb der Vaterländischen Front zu wenden und nicht an die außerhalb der Vater ländischen Front stehende Nationale Opposition. Wie weiter verlautet, sollen sich auf Grund dieser außer ordentlich scharfen Angriffe einige der volkspolitischen Referenten mit Rücktrittsgedanken tragen. Der als Referent für die nationale Befriedung in den Staatsrat berufene Dr. Seytz - Inquart hat nach Mit teilung des Vorsitzenden des Staatsrates um einen längeren Urlaub nachgesucht.