 Neue Zwischenfälle in Palästina. London, 29. Januar. Nach einer Meldung aus Jerusa lem wurden am Sonntagmorgen Schüsse auf einen Autobus westlich von Jerusalem abgefeuert. Eine Araberin wurde dabei getötet und ein anderer Fahrgast schwer verletzt. Vor einem Lichtspieltheater explodierte am Sonnabend in Jerusalem eine Bombe, durch die ein englischer Soldat schwer und drei Personen leicht verletzt wurden. In der Nacht zum Sonntag erschossen britische Polizisten in der Nähe von Jaffa einen Araber. Ein zweiter ertrank auf der Flucht, während es einem weiteren, obschon er ver letzt war, gelang, zu entkommen.