 Die Arbeit des Volksbunds der Deutschen in Ungarn. Budapest, 29. April. Die vom ungarischen Innenmini ster ausgesprochene Genehmigung des unter Leitung von Dr. Franz Bäsch stehenden „Volksbunds der Deutschen in Ungarn" als kulturelle Organisation beschränkt dessen Be tätigungsfeld auf ein Ziel. Dem Volksbund wurden danach, bewilligt die Abhaltung von kulturellen Lehrgängen, Theateraufführungen und Ausstellungen, ferner die Unter haltung von Büchereien, Museen und Stipendien. Weiter führt der Volksbund eine eigene Fahne und die Mitglieder ein eigenes Abzeichen. Als Mindestalter für die Mitglied schaft ist für männliche das achtzehnte und für weibliche Mitglieder das fünfzehnte Lebensjahr festgesetzt worden. Zur Erfüllung der übrigen ursprünglich dem Volksbund gesteckten Ziele werden von den zuständigen Volksdeutschen Stellen die Satzungen für einen Landessportverein, einen Landessängerbund und einige wirtschaftliche Organisationen ausgearbeitet.