 Erste Sitzung der arabischen Abordnung. Kairo, 17. Januar. Das Communigue der ersten Sitzung des arabischen Zentralkomitees, das an der Lon doner Palästina-Konferenz teilnehmen wird, spricht von einem freundschaftlichen und aufrichtigen Meinungsaus tausch aller Palästina-Araber und ihrer Nachbarn. Die nächste Sitzung wird am Donnerstag stattfinden. Inzwischen sind englischerseits mehrfache Einladungen zu den Londoner Besprechungen an den ägyptischen Mi nisterpräsidenten, an die Prinzen von Saudi-Arabien usw. ergangen. Auch Chamberlain hat an den ägyptischen Präsi denten Mohammed Mahmud ein Schreiben gerichtet, worin er auf dessen persönlichen Erscheinen bei der Londoner Kon-' ferenz besteht.