 Sowjets macheu selbst im Weltpostkongrest Schwierigkeiten. Buenos Aires, 18. Mai. Auf einer Plenarsitzung des Weltpostkongresses verursachten die sowjetrussischen Teilneh mer eine stürmische Entrüstung, als sie erklärten, die Mos kauer Regierung könne den Durchgangsverkehr von Klein paketen durch die Sowjetunion nicht zulassen. Zahlreiche Ländervertreter verurteilten diese unfreundliche Haltung der Sowjets als einen. Verstoß gegen die Grundprinzipien des Weltpostvereins. Darauf schwächten die Sowjetvertreter ihre Weigerung dahingehend ab, daß der Transitverkehr nur dann gesperrt werden würde, wenn es die Sowjetinteressen erforderten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. Der Führer zwischen Kehl und der Schweizer Grenze. Karlsruhe, 19. Mai. Der Führer und Oberste Be fehlshaber setzte am Freitag die Inspektionsreise im Gebiet zwischen Kehl und der Schweizer Grenze fort. 