 Eine unverständliche französische Sorge. Paris, 22. Februar. Wie aus einer Havas-Meldung her vorgeht, machen sich die französischen Behörden „gewisse Sorgen" um die Unterbringung der im Anschluß an den Fall Kataloniens von den Spanienbolschewisten über die Pyrenäengrenze getriebenen Viehherden. Von Toulouse seien bis jetzt bereits über eine Million Stück Vieh nach Paris und hauptsächlich nach Elsaß-Lothringen befördert worden. Diese Sorgen erscheinen nicht recht verständlich, da es wahrscheinlich bedeutend näher läge, diese „besorgniserre genden" Viehherden dorthin zurückzuschicken, wo sie von den Roten gestohlen wurden, statt sie in die entferntesten Teile Frankreichs! zu bringen.