 Der Herzog von Coburg nach Belgrad weitergereist. Sofia, 29. März. NSKK.-Obergruppenführer, General der Infanterie Herzog von Coburg, der Präsident des Ständigen Internationalen Frontkämpfer-Komitees, ist am Sonntag nach Belgrad weitergereist. Als Vertreter des Königs hatte sich zur Verabschiedung PrinzK.Yrill ein gefunden. Zu Ehren des Herzogs von Coburg gab der bulgarische Kriegsminister am Ssnnabend ein Essen, an dem neben Vertretern des Hofes der Chef des bulgarischen General stabes, Petkoff, und andere hohe Offiziere, der Ober bürgermeister von Sofia, Vertreter der deutschen Gesandt schaft und die Vorsitzenden der bulgarischen Frontkämpfer- Verbände teilnahmen.