 Internationale Brigade gegen Madrider Demonstranten. San Sebastian, 25. November. Aus Madrid eintreffende Nachrichten bestätigen die durch Hunger und Kälte ent standene trostlose Lage der Bevölkerung. Die Krankenhäuser sind überfüllt und die Zahl der Todesfälle erhöht sich in erschreckendem Maße. Vor einigen Tagen zogen erregte Menschengruppen vor das rote Sanitätskommissariat und verlangten stürmisch Abhilfe. Da jedoch die Bitten der Bevölkerung nicht an gehört wurden, nahm die Erregung immer heftigere Formen an. Schließlich kam es zwischen den Kundgebern und der Internationalen Brigade zu blutigen Zusammen stößen, wobei über 20 Personen getötet und mehr als 50 verwundet wurden. Darauf Zogen große Menschenmassen vor die Kasernen spanischer Milizen und forderten Hilfe gegen die ausländischen Streitkräfte. Um ein Losschlagen der empörten spanischen Bolschewisten ge gen ihre internationalen Kumpane zu verhindern, ver sprachen die Anführer beider Banden der verzweifelten Be völkerung, bei der Sanitätskommission „Fürsprache" einzu legen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 