 New Deal-Verschwender wenig gefragt. Washington, 26. Juli. Mit der Beratung der Regie rungsvorlage, die 2190 Millionen Dollar für Notstands projekte anfordert und mit dieser New Deal-Maßnahme einen weiteren Versuch zur Wirtschaftsankurbelung machen will, setzte. :m Bundessenat ein neuer erbitterte Kampf ein, da die Gegner der Vorlage darin eine Fortsetzung der uferlosen Ausgabenpolitik Rooose Veits erblicken. In der Regierungsvorlage wird behauptet, eF seien nur sich selbst liquidierende Bauprojekte vorgesehen, die also die Bundeskasse nicht belasten würden. Sehr zum Leidwesen der Roosevelt-Anhänger War jedoch Finanzminister Morgenthau so unvorsichtig, einzugestehen, daß „ge wisse Bauprojekte wahrscheinlich zusätzliche Mittel" erfor derten. Diese amtliche Auslassung war natürlich Wasser auf die Mühlen der republikanischen Opposition, die nun das Aus gabenprogramm als „Streich der New Deal-Verschwender" bezeichnete und erklärte, sie würde Roosevelts Pump-Manie bis aufs Messer bekämpfen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 