 Der Reichssporiführer dankt. Berlin, 24. August. Der Reichssportführer hat allen denen, die ihn zu dem großen Erfolg der XI. Olympischen Spiele beglückwünscht haben, mit folgendem Schreiben, seinen Dank ausgesprochen: „Anläßlich der Olympischen Spiele und der Siege der deutschen Olympia-Mannschaft ist mir aus Kreisen des Jn- und Auslandes eine Fülle von Glückwunschschreiben über mittelt worden. Da es mir nicht möglich ist, jedem Einzelnen zu danken, tue ich es auf diesem Wege auf das herzlichste. Zugleich gebe ich die Glückwünsche weiter an die aktiven Mitglieder der deutschen Nationalmannschaft, an meine. Mitarbeiter, sowie an alle, die im Stillen am Gelingen des herrlichen Festes der Olympischen Spiele mitgewirkt haben."