 Vorgehen gegen die Eiserne Garde in Rumänien. Bukarest, 18. April. Das Innenministerium übergab der rumänischen Presse zahlreiche beschlagnahmte, die Eiserne Garde Codreanus belastende Dokumente. Darunter befin det sich ein Rundschreiben Codreanus an die Befehls haber der Eisernen Garde, in dem er erklärt, die Absicht ge habt zu haben, jede Tätigkeit der Eisernen Garde für eine gewisse Zeit einzustellen. Seine Anhänger hätten von ihm jedoch die Fortsetzung des Kampfes verlangt und ihn er sucht, unter Einsatz selbst des Lebens die Bildung einer libe ralen Regierung im Rahmen der gegenwärtigen Verfassung Zu verhindern. Codreanu habe daraufhin entschieden, daß die Partei „Alles für das Land", unter der die Bewegung in letzter Zeit nach außenhin aufgetreten sei, zwar aufgelöst bleibe, daß aber die Legionen der Eisernen Garde bestehen blieben. Ein in der Bukowina aufgefundenes Rundschreiben for dere die Legionäre auf, sich Uniformen zu beschaffen und auf den Befehl zu einem Marschauf Bukarest zu warten. In Siebenbürgen sei ein Befehl der Leitung der Eisernen Garde beschlagnahmt worden, demzufolge alle Legionäre auf zufordern seien, Codreanu unter Hintansetzung von Gut und Leben Gefolgschaft zu leisten. Berichte von Verwaltungs behörden an die Negierung besagten, daß Codreanu den Le gionären befohlen habe, sich Waffen zu beschaffen, und zum Aufstand aufgefordert habe. Der Innenminister hat die große Bukarester nationale Zeitung „Curentul" und die ebenfalls in Bukarest erschei nende Zeitung „Buna Vestire" für unbestimmte Zeit und ohne Angabe von Gründen verboten. „Buna Vestire" galt noch mehr als der „Curentul" als Sprachrohr der Eisernen Garde Codreanus. In Verbindung mit den Maßnahmen gegen die Eiserne Garde teilt die Regierung in einer amtlichen Ver lautbarung mit, daß bei verschiedenen Anhängern der ehemaligen Partei „Alles für das Land" Maschinengewehre, Militärgewehre und Papierböller gefunden worden seien. Auf Grund dieser Funde habe das Innenministerium Haus suchungen bei allen führenden Mitgliedern der Eisernen Garde angeordnet. Sie hätten den Verdacht der Regiernug wegen der Absichten dieser Bewegung bestätigt. Sämtliche Personen, bei denen Waffen oder umstürzlerische Werbe schriften gefunden woren seien, seien verhaftet worden. Die Regierung erwäge Maßnahmen gegen die Urheber dieser Bewegung, die über einen Kreis berufsmäßiger Aufwiegler nicht hinausgegangen sei und der die Masse der Bevölke rung völlig ferngestanden hätten. Dem ehemaligen Heeresminister General Antonescu, dem man gewisse Beziehungen zu einigen Mitgliedern der Eisernen Garde nachsagt, wurde vom gegenwärtigen Heeres minister ein Urlaub von 30 Tagen gewährt, um sich ins Ausland begeben zu können. Mehrere Beamte und Angestellte der Bukarester Straßen bahngesellschaft wurden wegen ungesetzlicher Tätigkeit für die Eiserne Garde entlassen.