 Der Reichssportführer an die Wassersportausstellung. Kiel, 2. August. Anläßlich der Eröffnung der Wasser sportausstellung Kiel 1936 richtete der Reichssportführer von Tschammer und Ostenandie Leitung der Aus stellung folgendes Telegramm: „Zur Eröffnnug der Wassersportausstellung, die in vor bildlicher Zusammenarbeit der Stadt Kiel mit den groß- Zügig arbeitenden Stellen der Marine und allen Wasser sport treibenden Organisationen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen Zustandekam, sende ich meine herzlichsten Wünsche. Ich hoffe, bei meiner Anwesenheit in Kiel am 10. August auch der Wassersportausstellung einen Besuch abstatten Zu können."