 Erklärungen Neuraths für die italienische Presse. Rom, 6. Mai. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat einem Vertreter der Agenzia Stefani vor seiner Rück reise nach Berlin folgende Erklärungen abgegeben: „Als altem Freund und Kenner des faschistischen Italien ist es mir eine ganz außerordentliche Freude gewesen, wie der einmal in die Hauptstadt des Faschismus zu kommen, an den mich so viele persönliche Beziehungen und Erinne rungen binden. „Die Aufnahme, die ich in dem imperialen Rom fand, hat meine Erwartungen weit übertroffen, und ich benutze die willkommene Gelegenheit, auf dem Weg über die „Agen zia Stefani" der italienischen Presse, dem italienischen Volk und nicht zuletzt seinen Verantwortlichen Männern den leb haftesten Dank auszusprechen für die Art und Weise, mit der sie auch jetzt wieder den Führer und Reichskanzler, das nationalsozialistische Deutschland und mich selbst haben aus zeichnen wollen. „In der Atmosphäre der Freundschaft und Sympathie, in der ich diese kurzen römischen Tage verbringen konnte, habe ich mich persönlich davon überzeugt, wie sehr das gegen seitige! Sichverstehen unserer beiden Völker bereits Zu einer Tatsache geworden ist, die für die politsche Zusammenarbeit der beiden Regierungen in der Abwehr gegen Bolschewis mus und Anarchie, die Europa bedrohen, die besten Vor aussetzungen schafft. „Ich schreibe diese Entwicklung nicht zuletzt dem Ver dienst des italienischen Journalisten zu, der mit seinem an geborenen Können in vorbildlicher Weise die hohe Aufgabe des Mittlers zwischen den Völkern erfüllt. „In der Zeit einer neuen Hochflut von Verdächtigungen gegen Deutschland wie gegen Italien stehe ich nicht an, zu erklären: Es wäre ein Glück, wenn die Waffe der Verleum dung begraben würde und die internationale Presse ihre wichtigste Aufgabe darin sehen wollte, die Völker einander näher zu bringen. „Ich weiß mich in dieser Auffassung vollkommen einig mit so verantwortungsstarken Männern wie Mussolin: und Hitler und weiß, daß auch andere Regierung eine Entgif tung der internationalen Atmosphäre, wie sie zum Heil Europas notwendig ist, als unerläßlich erkannt haben und als eine der wichtigsten Voraussetzungen zur Er zielung eines wahren Friedens begrüßen würden, um den Europa seit bald 20 Jahren bangt und ringt. „So kann ich mir den Appell der italienischen Presse gegen das Ueberhandinehmen einer neuen interessierten Kampagne gegen Italien und Deutschland nur zu eigen machen und sie zu der hohen Auffassung beglückwünschen, die sie in der geistigen Krise unserer Tage von ihrer verant wortungsvollen Aufgabe hat. „Ich tue das umso lebhafter und nachdrücklicher, als die Presse unserer beiden Länder dazu berufen ist, die Ueber einstimmung der Anschauungen, die sich erfreulicherweise bei meinen Besprechungen mit dem italienischein Regierungschef und mit seinem Außenminister von neuem ergeben hat, bei der weiteren Entwicklung der politischen Zusammenarbeit in der Achse Rom —Berlin im Interesse Europas wie unse rer beiden Länder tatkräftig zu unterstützen und zu fördern." Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat ferner kurz vor seiner Abreise aus Rom einen Vertreter des Giornale d'Jtalia empfangen, dem er erklärte: „Ihr Chef redakteur Gayda korrigiert sehr richtig die erkünstelten Deutungen, die gewisse ausländische Blätter dem In halt und Zweck meiner Unterredungen in Rom zu geben ver suchen. Solche Versuche verfälschen die Tatsachen, sie find aber darüber hinaus als sehr bedauerlich zu be zeichnen, weil sie immer neues Mißtrauen und Unruhe schaffen und so den Interessen einer europäischen Aufbau- Politik schaden. „Dre- Linie der deutsch-italienischen Zusammenarbeit und ihre Ziele sind so klar, daß es wahrhaft ungerechtfertigt er scheinen muß, ihr geheime und dunkle Absichten zuzuschrei ben. Niemals hat diese Zusammenarbeit ausschließenden Charakter gehabt, sondern sich vielmehr auf das höhere Ideal des europäischen Aufbaues eingestellt, in deren un sicheren und verwirrenden Erscheinungen die Freundschafts beziehungen zwischen Rom und Berlin eine klärende und festigende Rolle zu spielen berufen sind. „Der friedliche Aufbau setzt voraus, daß die geschicht lichen und natürlichen Lebensrechte der europäischen Völker mit gegenseitigem Verständnis behandelt und berücksichtigt werden. Hierin geben Italien und Deutschland ein verheißungsvolles Beispiel, das hoffentlich in nicht allzu ferner Zeit in seinem wahren Wert gewürdigt werden wird. „So kennt auch der deutsch-italienische Standpunkt in der spanischen Frage kein anderes Ziel als das, die geschicht lichen und kulturellen Güter Europas zu schützen und damit das Recht auf Selbstbestimmung des spanischen Volkes zu ermöglichen. Irgendwelche verborgenen egoistischen Absich ten liegen uns fern. „Dieselben Grundsätze leiten uns in der sogenannten Donaupolitik, wofür die deutsch-österreichischen Vereinba rungen vom 11. Juli und die Belgrader Abkommen zwischen Italien und Jugoslawien einen klaren Beweis bilden. Es handelt sich darum, jedem Volk die Entfaltung seiner natür lichen Möglichkeiten und Notwendigkeiten zu sichern, wobei es nick>t als Objekt, sondern als Subjekt der Entwicklung zu betrachten ist. „Auch in der W e st p a k t f r a g e wird diese Auffassung, wie ich in meinen Unterredungen feststellen konnte, von Italien und Deutschland geteilt. „Sobald die belgische Frage geregelt ist, wird es darauf ankommen, die natürlichen Interessen der übrigen beteilig ten Mächte in einer möglichst klaren und einfachen Form zu vereinen. „Die von mir angedeutete Linie der deutsch-italienischen Zusammenarbeit, die auf der Fortentwicklung der natur gegebenen Bedingungen in Europa beruht, schließt dunkle Ziele aus. Andererseits macht sie eine häufige Fühlung nahme wünschenswert und erklärlich."