 Deutsches Beileid zum argentinischen Flugzeugabsturz. Buenos Aires, 11. Januar. Die Anteilnahme an dem Absturz des argentinischen Heeresflugzeuges ist allgemein. Als einer der ersten drückte der deutsche Geschäfts träger das Beileid des Reiches aus. Präsident Justo fuhr m einem Sonderzuge nach Montecaseros (Provinz Corrientes), um der Ueberführung der Verunglückten nach Buenos Aires beizuwohnen. Unter den Getöteten befindet sich auch der ehemalige argentinische Militärattache in Berlin, Oberst Schweizer, der jetzige Chef des Militärkabinetts, ferner der Unter staatssekretär im Marineministerium Oreschnik und der Kommandeur des 1. Fliegerregiments, Oberstleutnant Bergamini, der das Flugzeug selbst führte.