 Ungarische Stimme über den Anschluß. Budapest, 18. März. In einem vielbeachteten Leitaufsatz weist der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Raijnist auf die internationalen Auswirkungen der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich hin und schreibt, Oesterreich sei aus dem Znstand einer gelähmten staatlichen Selbständigkeit zu neuem jungen Leben innerhalb des ge samtdeutschen Volkes erwacht. Durch den Anschluß Oesterreichs sei Deutschland in geradezu phantastischem Ausmaß er st arkt; für jeden Staat östlich von Deutschland sei europäisch gesehen eine völlig neue Lage eingetreten. Wenn auch der große weltanschauliche Kampf in Europa heute noch nicht endgültig entschieden sei, so bedeute doch die rasche Eingliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich den Ausgangs punkt neuer Siege der rechtsgerichtetn europäischen Strömungen. Die staatsaufbauenden Ideen dieser neuen Welt liefen siegreich über den Erdball. Dr. Raijniß fordert eine geschlossene Zusammenfassung aller nationalvölkischen Kräfte Ungarns und erklärt, der ungarische Nationalismus müsse nunmehr seine ganze Kraft in den Dienst der völkischen und staatlichen Selbständikeit stellen. Der ungarische Nationalismus fürchte in keiner Weise die neue Nachbarschaft des deutschen Nationalsozialis mus, wie dies' manche andere täten. Die hysterische Panik und Aufregung in den Cafehäusern, Clubs und Salons sei bezeichnend für die Stimmung in gewissen Kreisen. Dr. Raijniß wendet sich dann in schärfster Kritik gegen die jüdisch-liberale internationale Presse, die heute „Krieg" gegen die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deut schen Reich führe. Der ungarische Nationalismus stehe je doch auf dem von Mussolini soeben erklärten Standpunkt: Nicht gegen, sondern m i t dem deutschen Nationalismus!