 Japanischer Zusahkredit für den Chinakonflikt. Tokio, 1. März. Der Finanzminister legte am Diens tag dem Unterhaus einen Zusatzetat zum Haushalt 1938/39 für den China-Konflikt vor, der insgesamt 4,859 Milliarden Jen vorsieht. Hiervon sind bestimmt 3,257 Milliarden Jen für das Heer, 1,943 Milliarden für die Marine und der Rest soll als Reserve dienen. Der japanische Kriegsminister bezeichnete in einer Rede vor dem Unterhaus die Lage in China als militärisch ge sichert. Ein großer Teil der Bevölkerung kehre in die Städte zurück, wo wieder Ruhe und Ordnung herrsche. Den Chinesen fehle es an Kriegsmaterial für die Neuausstellung kampsfähiger Truppen. Sie rechneten offenbar immer noch mit einer Intervention dritter Mächte und zögen deshalb die Feindseligkeiten hinaus. Die chinesischen Truppen ver mieden größere Kämpfe und betätigten sich im Kleinkrieg.