 Bonuet zur Besetzung der Paraeel-Jnseln. Paris, 7. Juli. Außenminister Bonnet empfing am Mittwoch den chinesischen Botschafter in Paris, Welling ton Koo, sowie den Gesandten von Venezuela. Zum Besuch des chinesischen Botschafters verlautet, wie Havas meldet, daß Wellington Koo die Souveränität sei nes Landes über die Paraeel-Jnseln festgestellt habe und sich über die Bedeutung unterrichten wollte, die der Be setzung dieser Inseln durch annamitische Abteilungen zukom men müsse. Der französische Außenminister habe dem chinesischen Botschafter gegenüber beetont, daß Frankreich' sich darauf beschränkt habe, auf diese Inselgruppe „das notwendige Per sonal und Material Zur Unterhaltung und Einrichtung von Leuchtfeuern, einer meteorologischen Station und eines Senders" zu entsenden, und zwar, um Was Personal und dieses Material zu schützen sowie um Zerstörungen von Seiten der auf diesen Inseln wohnenden Fischer zu ver hindern. Deshalb seien zwei Abteilungen annamitischer Gendarmen entsandt worden. Es handle sich einfach darum, stellt Ha vas fest, in einer besonders gefährlichen Gegend eine Sicher heitseinrichtung für die Schiffahrt einzurichten, die berufen sei, den Schiffen aller Nationalitäten dienlich zu sein.