 Urteil gegen den Franziskanerbruder Alexander. Koblenz, 19. Juni. Nach etwa einhalbstündiger Be ratung verkündete der Vorsitzende Landgerichtsdirektor van Koolwijk das Urteil im Prozeß gegen den Franziskaner bruder Hans Broß (genannt Bruder Alexander). Unter Freisprechung von der Anklage eines Verbrechens gegen § 174, 1 wurde der Angeklagte wegen fortgesetzter wider natürlicher Unzucht zu einer Gefängnisstrafe von drei Jahren verurteilt. Sechs Monate der erlittenen Unter suchungshaft werden auf die Strafe in Anrechnung ge bracht. Soweit Freisprechung erfolgt, fallen die Kosten des Verfahrens der Staatskasse, im übrigen dem Angeklagten zur Last. In der Begründung führte der Vorsitzende aus, von der Anklage des Verbrechens gegen § 174, 1 habe das Ge richt Broß freigesprochen, weil nicht erwiesen sei, daß er als Erzieher anzusehen sei. Er habe lediglich aushilfsweise Nachtwachen ausgeübt. Das Gericht habe bei den übrigen Fällen eines Vergehens gegen den § 176 eine fortgesetzte Handlung angenomen. Von einer Aberkennung der bürger lichen Ehrenrechte habe die Strafkammer Abstand genom men, weil sie dem Angeklagten Broß den Weg für die Zu kunft nicht verlegen wolle. Die nächste Verhandlung findet am 16. Juni gegen den Franziskanerbruder Franz Gielcy (genannt Bruder Ange lus) statt.