 Raubmörder als Bolschewistenhäuptling. Warschau, 8. März. In einem Warschauer Vorort über fielen vor einigen Tagen zwei Wegelagerer nachts eine Kolonialwarenhandlung. Den Besitzer, der ihnen in den Weg trat, schössen sie nieder. Die beiden Raubmörder konn ten bald gefaßt werden. Bei dem einen fand die Polizei Papiere und Briefe, aus denen sich der bemerkenswerte Tatbestand ergab, daß er zum Kommandanten eines der für den Bolschewismus in Spanien kämpfenden „internatio nalen Bataillone" ausersehen war. Der Raubmörder gab an, den Ueberfall ausgeführt zu haben, um in den Besitz der für die Reise nach Spanien notwendigen Geldmittel Zu gelangen.