 Die „Schleswig-Holstein" verließ Kapstadt. Pretoria, 13. Januar. Das Linienschiff „Schleswig-Hol" stein" hat am Mittwoch Kapstadt verlassen und ist nach Poro Elisabeth ausgelaufen. Zu dem Empfang, den der deutsche Gesandte Leitner aus Anlaß dieses Besuches gab, waren etwa 70 Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens erschienen, unter ihnen auch zahlreiche englische Marineoffiziere, ferner der italienische und der japanische Geschäftsträger. Bei den Reden, die während des Empfangs gewechselt wurden, brachte Minister das Hoch auf den Füh rer aus. Nach dem Empfang der deutschen Kolonie an Bord des Schulschiffes, an dem etwa 1500 Personen teilnahmen, und nach einem Bordkonzert, das von dem Rundfunk übernom men wurde, verließ das Kriegsschiff den Hafen. An Bord befanden sich der Landesgruppenleiter und Angehörige der deutschen Kolonie. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 