 Die militärischen Vorbereitungen Italiens. Rom, 19. Oktober. Der italienische Ministerrat ist am Sonnabend zu einer ordentlichen Tagung zu sammengetreten. Bei Eröffnung der Sitzung machte Mus solini in seiner Eigenschaft als Wehrminister Mitteilun gen über den in der jüngsten Zeit erreichten Stand der militärischen Vorbereitungen Italiens. Danach kontrolliere das Generalkommissariat zur Her stellung von Kriegsmaterial 1200 Industriebetriebe. Ange sichts der Dringlichkeit gewisser Lieferungen, insbesondere für die Luftwaffe und die Kriegsmarine werde in vielen die ser Betriebe 60 Stunden in der Woche gearbeitet. Für den Bau von neuen Lufthäfen in der Po-Ebene, ferner entlang der adriatischen und der tyrrhenischen Küsten, sowie auf Sardinien und Sizilien seien 140 Millionen Lire bereitge stellt worden. Mit den Arbeiten werde noch im Oktober be gonnen. Die Tagesproduktion im Flugzeugbau sei zufrieden stellend, solle aber noch gesteigert werden. Neue große Fabrikanlagen würden auf den ausschließlichen Flugzeug motorenbau umgestellt. Die Vermehrung der Luftwaffe werde planmäßig vollzogen. Für die .Kriegsmarine sei in Übereinstimmung mit dem Flottenbauprogramm eine Er höhung der Effektivbestände auf 60 000 Mann im Gange. Mehrere Dutzend neue Schiffseinheiten würden zurzeit in den italienischen Werften für die Kriegsmarine gebaut. Die Neuausrüstung des Landheeres gehe ebenfalls planmäßig vor sich und werde nach dem Programm vervollständigt. So werde, wie es in dem amtlichen Eommunigua über die Erklärungen Mussolinis vor dem Ministerrat heißt, die gesamte militärische Vorbereitung der Nation mit wirksamen Ergebnissen verstärkt. Auch das Kolonialheer sei in Bil dung begriffen. 26 000 Freiwillige hätten sich für die vor einem Monat geschaffene neue Division der „Grenadiere von Savoyen" mit dem Garnisonsort Addis Abeba gemeldet. Außerdem würden zurzeit 30 Bataillone Schwarzhemden in Ablösung der aus Ostafrika zurückkehrenden Schwarzhem dendivisionen in das Kolonialheer eingegliedert.