 Höre Belisha sprach zum Armeehaushalt. London, 16. März. Der Kriegsminister Höre Belisha brachte am Donnerstag im englischen Unterhaus den Armeeh a ushalt ein. In seiner Rede erklärte Höre Belisha, die erste Aufgabe der englischen Armee sei die Verteidigung der Heimat. Damit entfalle auf sie auch die Aufgabe, von der Erde aus Luftangriffie abzuwehren. Zwei Divisionen der Territorialarmee seien jetzt mit dieser Aufgabe der Luit- Verteidigung Englands betraut. Sie beständen aus 76 Bat terien und 168 Scheinwerferkompanien. Hinter der Verteidigung der Heimat kämen die bri tischen Verpflichtungen in Uebersee, ein schließlich der Verteidigung von Häfen und Handelswegen. Ueberall da, wo die Gefahr bestehe, daß die Verbindungs wege unterbrochen werden könnten, sollten die Truppen bereits im Frieden aus notwendiger Kriegsstärke gehalten werden. Augenblicklich seien 28 britische Bataillone in Uel«r see, außer Indien und Burma, stationiert. England werde in Zukunft z weiTypen v o n Divi sionen haben, damit die Armee allen nur möglichen An forderungen entsprechen könne. Da sei zunächst die moto risierte Division mit dem leichten Maschi ne n g e w e h r als Hauptwaffe und ferner eine m e chani - fierte Panzerdivision mit dem Tank als Waffe. Die motorisierte Division werde bei Operationen zum Zwecke der Aufrechterhaltung der inneren Sicherheit, wie beispielsweise in Palästina, aus 6 Bataillonen mit den not wendigen Hilfstruppen bestehen. Im Kriege werde diese Division aus 9 Bataillonen sowie Artillerie und anderen Waffengattungen bestehen.- In der Artillerie werde die Feuereinheit in Zukunft aus 12 Geschützen statt nur aus 6 bestehen.