 Amery über die deutsche Kolonialfrage. London, 19. Dezember. Die Erörterung des deutschen Kolonialproblems in England dauert an. Am Freitag hielt der frühere Kolonialminister Amery in Birmingham eine Rede, in der er die Bildung einer zweiten „Ottawa-Gruppe" vorschlug. Der einzige Weg einer befriedigenden Lösung des deut schen Kolonialproblems, so führte er weiter aus, bestehe darin, daß sich Deutschland mit allen Nationen Europas, die Nahrungsmittel und Rohstoffe herstellten, und besonders mit den Nationen zusammenschließe, die größere Kolo nialreiche besäßen, als sie entwickeln könnten, und die nur zu gern an Deutschland verkaufen würden, falls Deutsch land ihre Erzeugnisse gegenüber denen aus Nord- und Südamerika mit Vorzug behandele. Deutschland habe keinerlei Anspruch auf irgend welche fremde Gebiete. Es würde das Ende des Britischen Reiches bedeuten, wenn Ko lonien größeren Umfanges fortgegeben würden. In einer Zuschrift an die Times erklärt der englische Oberst Meinershagen, daß der psychologische Wunsch Deutschlands nach Kolonien verstärkt werde durch die be leidigende Art, in der man Deutschland die Kolonien ge nommen habe. Der Verfasser tritt nachdrücklich der Ver sailler Behauptung entgegen, daß Deutschland unfähig sei, Kolonien zu bewirtschaften, und erklärt, er wisse aus seiner langjährigen Erfahrung in Afrika, daß die deutschen Ko lonialmethoden ausgezeichnet und den englischen Methoden in keiner Weise unterlegen gewesen seien. Meinertzhagen war während des Weltkrieges Nachrich tenoffizier des Generals Smuts in Ostafrika. Schon da mals war ihm aufgefallen, daß sich die Eingeborenen, ob wohl weite Gebiete Deutsch-Ostafrikas von deutschen Trup pen entblößt waren, dennoch nicht auflehnten. Im Gegen saß hierzu habe England mit seinen Eingeborenen während des Feldzuges Schwierigkeiten gehabt. Auch die Zahl der Fahnenflüchtigen bei der deutschen Eingeborenenarmee fer geringer gewesen als die der farbigen Einheiten Englands in Kenya. Es sei keineswegs sicher, ob die Eingeborenen von Tanganjika bei England zu bleiben wünschten oder lieber zu Deutschland zurückkehren wollten, falls sie gefragt Würden. Was die wirtschaftliche Seite der Frage angehe, so sei es eine beklagenswerte Unwissenheit, wenn immer wieder ge sagt werde, daß Deutschland alle Rohstoffe, die es brauche, von den englischen Kolonien erhalten könne. Deutschland müsse auch im Stande sein, für seine Rohstoffe in Reichs mark zu bezahlen. Und schließlich müsse England die heuch lerische Lehre fallen lassen, daß es Kolonien nicht zurück geben könne, ohne die Wünsche der Einwohner berücksichtigt zu haben. Habe England jemals einen einzigen Eingeborenen ge fragt, ob er von England beherrscht zu werden wünsche? Habe es sich nach den Wünschen irgend eines deutschen Ein geborenen im Jahre 1919 erkundigt? Englands gegenwar tige unerklärliche Untätigkeit in dieser Angelegenheit müsse verhängnisvoll werden. Die Geschichte der englisch-deut schen Beziehungen während der letzten vier Jahre sei eine Geschichte der verpaßten Gelegenheiten. Müsse denn diese Politik des Argwohns und diese Atmosphäre von Versailles für immer andauern?