 Schulbeginn im Zeichen der Volksgemeinschaft. Saarbrücken, 14. April. Die NSZ. Rhein-Front ver öffentlicht in ihrer Ausgabe vom 13. April einen ausführ lichen Bericht über den Schulbeginn im Gau Saarpfalz, aus dem hervorgeht, wie vorbildlich sich gerade in der deut schen Westmark der Gedanke der Gemeinschaftsschule allen Anfeindungen zum Trotz durchgesetzt hat. In dem Bericht heißt es u. a.: Alle Schüler des Gaues Saarpfalz hatten sich am Mon tag vormittag in ihren Orten Zum Gemeinschaftsempfang zusammengefunden, um die aus Anlaß der Einführung der Gemeinschaftsschule veranstaltete Feier, von den Reichs sendern Saarbrücken und Stuttgart übertragen, aus der Turnhalle Neustadt an der Weinstraße mitzuerleben. Feierliches Geläute voraus die Glocken vom Dom ver kündeten eine neue Gemeinschafts-Gesinnung. Nach einem Gebet, von einem Schüler gesprochen, das den Gemein schaftsgedanken zum Ausdruck brachte, sang der Schülerchor. Anschließend trug die Saarbrücker Vereinigung für alte Musik ein feierliches Musikstück vor, worauf ein Schüler wiederum ein Gedicht sprach. Im Anschluß folgten die An sprachen des protestantischen und des katholischen Geistlichen. Der katholische Geistliche, Pfarrer Hemen, erklärte in seiner Ansprache: Was mit Schmerzen geschaffen, was mit dem Unglück und Leid von drei Jahrhunderten untrennbar verbunden, all das rührt heute in dieser Feierstunde an alle deutschen Herzen in diesem Gau Saarpfalz. Was in un seligem Bruderzwist vor 300 Jahren zerrissen wurde, hat im Sturm eine große Zeit neu gefügt. Unsere Kinder sitzen wieder nebeneinander auf einer Schulbank in einer deutschen Schule. Das, was anderen Völkern eine natur- und damit gottgewollte Selbstverständlichkeit ist, haben wir im Gau Saarpfalz uns trotz Mißverständnissen kämpfend und schmerzend neu errungen: E i n e d e u t s ch e S ch u l e f ü r die Kinder eines Blutes und einer Sprache. Wir ziehen heute ein in den Neubau unserer Schule, in die christliche Gemeinschaftsschule im Gau Saarpfalz. Mancher trennt sich heute von Formen, die ihm lieb und vertraut waren, mancher steht noch Schönheitsfehler am neuen Bau. Manche Mißstimmung muß überwunden wer den und mancher Aerger. Was schadets? Groß ist das Ziel und schön: ein gewaltiger Schritt zu dem einigen deutschen Volk. Was 2000 Jahre deutscher Geschichte nicht schaffen konnten, wir dürfen es Adolf Hitler, dem Führer zur deut schen Einheit, schassen helfen in der einen deutschen Schule, der christlichen Gemeinschaftsschule. Ein Heim soll diese Schule werden. In ihr werden wir, wie in der Bekenntnisschule, den Glauben an Christus wei ter verkünden. Wir werden den Glauben an die Kirche und ihre Sen dung lehren, aber nicht jenen falschen Glauben, der Keile treibt Zwischen den Dienst am Herrgott und den Dienst am Volk, sondern einen Glauben, der weiß, daß alle gottgege benen völkischen und natürlichen Bindungen auch im Glau ben der Kirche perankert sind. Nicht: Hie katholisch und hie nationalsozialistisch soll unser Kampfruf heißen in dieser christlichen Gemeinschafts schule. Wir katholischen Religionslehrer in der national foizalistischen Schule lehren den Glauben an Christus und feine Kirche, und wir haben dabei das Hochziel vor Augen, durch unseren Unterricht die uns anvertrauten Kinder taug lich und stark zu machen, zu wertvollen Gliedern der deut schen Volksgemeinschaft. So wie wir Hand in Hand arbei ten, so wie hier nur ein ganzes Erziehungswerk geschaffen werden kann, wenn wir alle mit dem ehrlichen guten Willen zur Gemeinschaft arbeiten, so soll auch uns diese neue christ liche Gemeinschaftsschule Lehrmeisterin sein in unserem Wachsen zu einem einigen und starken deutschen Volke. Und das soll sie uns lehren: Guten ehrlichen Willen und starke Einsatzbereitschaft auf das leuchtende Hochziel, Adolf Hitler, dem von der göttlichen Vorsehung gesandten Führer des deutschen Volkes, all unsere Kraft zu leihen zur Er reichung der gott- und naturgewollten Zusammenfügung unseres lieben deutschen Volkes Zu einer starken gesunden, tapferen Einigkeit! Und darum: Gott segne den Anfang der deutschen und christlichen Einheitsschule im Gau Saarpfalz. Gott segne dieses neue Deutschland, für das wir in der Gemeinschafts schule gemeinschaftlich schaffen wollen. Gott segner die Be wegung, die nach 2000 Jahren Zerrissenheit ein einiges Deutschland fügend am Werk ist. Gott segne den Führer, die Seele und den geistigen Mittelpunkt dieses gewaltigen geschichtlichen Werdens! Das ist unser aller Gebet in der neuen deutschen und christlichen Gemeinschaftsschule im Gau Saarpfalz. Der protestantische Geistliche, Pfarrer Sponheimer, sagte u. a.: Wenn ich hier anläßlich der feierlichen Eröffnung der Gemeinschaftsschule im Gau Saarpfalz als protestantischer Geistlicher das Wort ergreife, dann tue ich es im Gefühl der Befriedigung darüber, daß ein entscheidender Schritt ge schehen ist zur weiteren Befestigung unserer Volksgemein schaft. Das Gewaltigste im neuen deutschen Staat ist die Proklamation der unlösbaren Gemeinschaft aller Deutschen. Wenn wir es ehrlich meinen, dann muß diese Gemeinschaft frühzeitig in Erscheinung treten. Es ist daher notwendig, daß die deutschen Jungen und' die deutschen Mädchen als deutschgeboren, gleichgültig ob katholisch oder protestantisch in ihrem religiösen Bekenntnis, einträchtig beieinander auf einer Schulbank sitzen. Sie alle umschließt die eine Ver pflichtung, immer mehr in die Gemeinschaft des Volkes hineinzuwachsen, unbeschadet in welcher christlichen Konfes sion sie der Erfüllung der Gebote des gemeinsamen Herr gotts dienen. Es ist von den Verantwortlichen Männern der Politik immer wieder der ehrliche ausgesagt worden: Unsere Politik heißt Deutschland, unsere Religion heißt Christus. Wir müssen uns freuen, die große Zeit erleben zu dürfen, in der unsere Jugend fortan geschlossen den Weg der Schul erziehung geht und doch dabei in keiner Weise in ihrem religiösem Bekenntnis gefährdet ist. Die Tatsache, daß Vertreter beider Konfessionen bei dieser Feier reden, soll ein Symbol dafür sein, daß die Pfarrer beider Konfessionen mit den Erziehern Hand in Hand gehen wollen in der Erziehung des jungen deutschen Menschen. Die neue Gemeinschaftsschule wird dem christlichen Gedan ken am besten dienen, weil sie die Gemeinschaft eines Volkes und damit jene Kraft schaffen wird, die Deutschland vor den Zerstörern der Welt bewahrt. Mit dem Deutschland- und Horst-Wessel-Lied nahm die Feier, die kurz, aber eindrucksvoll war, ihr Ende. Am Fahnenmast der Schulen ging die Flagge hoch zum Anfang eines Schuljahres im neuen Geist.