 Der Bericht van Seelands auch in Washington veröffentlicht. Washington, 27. Januar. Die amerikanische Regierung gab am Donnerstag den vollen Wortlaut des van Zee land-Berichts bekannt. Dke Regierung betont jedoch am Kopf der Veröffentlichung, daß der Bericht kein amerika nisches Regierungsdokument sei und sie daher die Verant wortung für die Genauigkeit nicht übernehmen könne. Staatssekretär Hu II erklärte, eine flüchtige Prüfung des Berichts scheine ihm den Eindruck zu geben, daß van Zeeland einen wertvollen Beitrag zu dem Problem ge liefert habe, mit dessen Lösung oder Studium er beauftragt war. Er, Hull, müsse sich jedoch seine Stellungnahme Vor behalten, bis er den Bericht sorgfältig studiert habe. Andere Regierungsstellen waren in ihrer Beurteilung noch kühler und bezeichneten die Vorschläge als kaum dur ch führ b a r. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 