 Die Pariser Presse schwer enttäuscht. Paris, 18. Juli. Die erneuten Besprechungen in Mos kau zwischen Molotow und dem britischen und dem französischen Vertreter finden in der Pariser Frühpresse vom Dienstag wieder stärkere Beachtung. Eine kürze Havas-Meldung aus Moskau am Montag abend ließ bereits durchblicket', daß die fast zweistündige Unterhaltung im Kreml „keine neuen Momente" gebracht habe und die bisherige Situation damit also nicht ge ändert sei. In den Zeitungen kommt die Verärgerung über diese Entwicklung z. T. sehr stark izum Ausdruck, so vor allem im Figaro und im Jone, die die Politik Moskaus schärfstens angreifen und der Roten Armee alle möglichen dunklen Pläne und Absichten zuschreiben. Im einzelnen schreibt der offiziöse Petit Parisien, die Diskussion dürfte sich am Montag auf die Beistandsfrage im Falle eines indirekten Angriffs sowie auf den Abschluß von Militärab kommen erstreckt haben, die erst dem poli tisMn Abkommen ihren „praktischen Wert" geben könnten. DieZowjetrussische These über die Notwendigkeit der Ein schließung einer indirekten Aktion fei bekannt. Es sei aber außerordentlich schwierig, derartige „indirekte Aktio nen" zu definieren und in die Form eines Abkommens aufzunehmen. Die französische und die britische Regierung wünschten auch nicht, sich automatisch dazu zu verpflichten, an irgend einer sowj e t ru ssis ch e n Präventivexpedition teilnehmen zu müssen. Aber auch das militärische Problem bringe Schwierig keiten. Militärische Geheimnisse seien heute derart, daß sie nur dann unter den Generalstäben ausgetauscht werden könnten, wenn die betreffenden Länder sich wirklich als Alliierte betrachten könnten. Es erscheine daher nicht als „empfehlenswert", technische Fragen anzuschneiden, solange das Prinzip des Beistandes nicht geklärt sei. Im übrigen sei die Nachricht der Sowjetagentur „Taß" im Anschluß an die Besprechungen im Kreml, wonach das Ergebnis nicht definitiv zu sein scheine, wieder einmal „b e trübli ch". Die Epogue meint in ihrem Leitartikel, leider seien die Moskauer Besprechungen weiterhin auf einem toten Punkt. Der Figaro meldet aus London, daß man in dortigen diplomatischen Kreisen erkläre, daß im Laufe des heutigen Dienstag an den britischen Botschafter in Moskau „zusätz liche Instruktionen" des Foreign Office ergehen würden. Der Jour stellt einen Satz aus der Unterhauserklärung Chamberlains heraus, der durchblicken ließ, daß der britische Premierminister am Mittwoch nicht in der Lage zu sein glaube, eine abschließende Erklärung zu den Moskauer Be sprechungen zu geben. Wieder einmal warteten die fran zösischen und die britischen Vertreter auf eine Antwort Molotows.