 Rege Tätigkeit der japanischen Flieger in Nordchina. Peiping, 15. Juli. Von der chinesischen 29. Armee wird entschieden in Abrede gestellt, daß irgendwelche Abmachun gen mit den Japanern getroffen oder Verhandlungen im Gange seien, die die Anerkennung eines neu zu schaffenden Status in Nordchina Zum Ziele hätten. Von japanischer Seite wird eine gegenteilige Behauptung ebenso entschieden aufrechterhalten und weiter gesagt, die Verhandlungen seien am Mittwoch nach Tientsin verlegt worden. Ein endgültiger Abschluß sei nicht vor einigen Tagen zu erwarten. Die Lage ist im wesentlichen unverändert. Die Nacht ist ruhig verlaufen mit Ausnahme einer unbedeutenden Schießerei bei Losa an der Bahnstrecke Peiping—Tientsin. Die japanischen Luftaufklärungstruppen find sehr tätig. Nach japanischer Erklärung ist ein weiteres Anfliegen von Peiping durch Flugzeuge der „Eurasia" oder National Aviation Corporation" nicht mehr gestattet. Ein am Mittwoch auf einem Sonderflug eingetroffenes Eurasia flugzeug sei nur durch Zufall dem Schicksal entgangen, von einem japanischen Jagdflieger abgeschossen zu werden. Außer einer bisher aus Mandschukuo eingetroffenen Divie sion wird in Peiping die Division Kawagutschi aus Korea und die 6. Hiroschima - Division aus Japan er wartet, während die 5. Kumam o t o - Divisioe aus Japan Tsingtau zum Ziel hat. Der neuernannte japanische Botschaftsrat Morischima traf Mittwoch abend in Peiping ein. Der augenblicklich in Tientsin befindliche Botschafter Kawagoe kehrt demnächst nach Nanking zurück.