 London und der französische Nichteinmischungsvorschlag. London, 8. August. Die Lage in Spanien und ihre Rückwirkungen auf -die internationale Politik nehmen in verstärktem Maße die Aufmerksamkeit der für die englische Außenpolitik Verantwortlichen Stellen in Anspruch. Im Foreign Office wird, wie Reuter meldet, zur Zeit der fran zösische Entwurf für ein internationales Nichteinmischungs abkommen geprüft. Der einzige Punkt, der nach hiesiger Auffassung noch weiterer Besprechungen bedürfe, sei der französische Vorschlag, auf die Liste der für die Ausfuhr nach Spanien verbotenen Waffen und Munitionslieferun gen auch Verkehrsflugzeuge zu fetzen. Um diesen Wunsch zu «erfüllen, bedürfe die englische Regierung noch besonderer Vollmachten des Parlaments, doch glaubt Reuter nicht, daß sich dieses Hindernis als unüberwindlich herausstellen werde. Der nächste Schritt müsse jetzt von Paris ausgehen, wo die technischen Einzelheiten des Abkommens ausgearbeitet und den anderen Ländern demnächst übermittelt werden würden. Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Telegraph weist darauf hin, daß sowohl in London als auch in Paris noch weitere Arbeit geleistet werden müsse, um die von ver schiedenen Ländern geäußerten Ansichten in den vorläufigen französischen Entwurf hineinzuarbeiten. Wahrscheinlich werde der fertige Entwurf nicht als gemeinsamer französisch englischer, sondern als französischer Plan vorgelegt werden. Es werde vorgeschlagen, daß die einzelnen Länder ihre Zu stimmung W der Liste der verbotenen Ausfuhrgüter erteilen und, falls dies erwünscht, Ergänzungsvorschläge machen sollten. Im großen und ganzen gehe die Absicht dahin, auf diese Liste sämtliche Waffen, Munitionsarten und Flug zeuge einschließlich der Verkehrsflugzeuge zu fetzen.