 Die ungarische Presse zum Berliner Besuch Homans. Budapest, 26. Mai. Die ungarische Presse berichtet in großer Aufmachung über den Berliner Besuch des Kultus ministers Homan und hebt den ihm von deutscher Seite bereiteten, äußerst herzlichen Empfang hervor. Die Blätter geben die Stellungnahme der deutschen Presse zu dem Besuch des ungarischen Ministers wieder und unterstreichen den Hinweis, daß dieser Besuch mehr als ein Akt diplomatischer Höflichkeit sei. Der Besuch sei ein Ausdruck der Kreundschast zwischen Deutschland und Un garn. Besonders hervorgehoben wird, daß der ungarische Kultusminister in Berlin als der Abgesandte einer be freundeten Nation aufgenommen worden sei. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Kügget - lenseg bringt eine Erklärung des Kultusministers Ho man, in der er seiner besonderen Kreude über seine bevor stehende Ernennung zum Ehrendoktor der Berliner Univer sität Ausdruck verleiht. Er sei der erste ungarische Ge lehrte, dem diese hohe Anerkennung von deutscher Seite zuteil wird.