 Ein Japaner von britischen Soldaten in Peiping getötet. Tokio, 30. Mai. Wie die Agentur Dom ei am Sonn abend meldete, ist der Japaner Sasaki, ein Angestellter der mandschurischen Regierung, am 27. Mai in der Hata men-lstraße in Peiping im Verlauf eines Zusammenstoßes mit britischen Soldaten getötet worden. Die japanische Botschaft in China hat bei der britischen Botschaft wegen des Zwischenfalles Protest eingelegt und verlangt, daß sofort geeignete Schritte zu einer freund schaftlichen Beilegung ergriffen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 