 Lloyd George als Fürsprecher der Juden. London, 24. Mai. Lloyd George griff am Dienstag abend in einer Rundfunkrede die Palästinapolitik der Re gierung aufs schärfste an. Er erklärte in dreister Weise, daß das „schädliche Treiben" der Araber, die „von Italienern und Deutschen gefördert" worden seien, England Zu einem Akt der Perfidie getrieben habe, der dem britischen Namen Unehre bringe. Damit habe sich England die jüdischen Ge meinschaften in allen Teilen der Welt Mm Feinde gemacht. Doch darin hat er wohl nicht so unrecht, wenn er sagt, die englische Haltung werde zu einer Vertiefung der Ueber zengung führen, daß man sich aus das englische Ehrenwort nicht länger verlassen könne. Wie oft habe sich bei den Schwierigkeiten der letzten Jahre gezeigt, daß Englands Ja nicht länger mehr Ja bedeute. Der Weg von Peking bis zum Berge Zion seimitge - brochenenVerp f I i ch t u n g e n übersät. Die Bal four-Erklärung sei kein Akt englischer Großmut gewesen, sondern England habe sich damit im Kriege die Unter stützung der Juden erkaufen wollen. Jetzt wolle sich England seiner Verpflichtung entziehen. Lloyd George behauptete dabei ernstlich, daß man alle Verpflichtungen gegenüber den Arabern mehr als erfüllt habe, während man den Juden gegenüber immer Zögernd gewesen sei.