 Vereinigung von zwei japanischen Heeresgruppen. Schanghai, 1. November. Nordwestlich von Hankau haben die japanischen Truppenabteilungen, die nach Ein nahme der chinesischen Kriegshauptstadt weiter nach Westen vormarschiert Waren, die Vereinigung mit der Heeres gruppe vollzogen, die entlang der Straße Hankau —Tean- fu —Jingschan westlich der Eisenbahn von Nordwesten her vorgestoßen war. Die neue vereinigte Gruppe bereitet den weiteren Vormarsch nach Westen auf mehreren Straßen vor, die durch das Gebirgsland zwischen denn Hanflutz.und dem Jangtse bzw. südlich und nördlich an den. Gebirgsrändern entlang führen. Da sich in diesem Gebiet größere chinesische Truppen verbände in neuen Stellungen sammeln, wird mit einem baldigen Wiederaufleben der Kämpfe gerechnet. Der unaufhaltsame japanische Vormarsch nach Westen hat in den Städten am oberen Jangtse große Bestür zung hervorgerufen. In Anlufu und wurden große Teile der Bevölkerung bereits abtransportiert, so daß der gewaltige Flüchtlingsstrom, der sich in westlicher Rich tung bewegt, weiter anschwillt.