 Dr. Schuschnigg mahnt zur Einigkeit. Wien, 12. Mai. Bei Bundeskanzler Dr. Schuschnigg fand am Montag abend, wie aus verläßlicher Quelle ver lautet, eine Besprechung mehrerer Heimatschutzunterführer und Führer des Freiheitsbundes statt. Vizekanzler Starhemberg soll an der Besprechung nicht teilgenommen haben. Dr. Schuschnigg machte, wie man hört, beiden Parteien Vorwürfe wegen der Meinungsverschiedenheiten und ermahnte sie, wieder den Weg zu einander zu suchen, wenn es sein müsse, unter Zurückstellung aller persönlichen Interessen. Die versammelten Unterführer sollen Ver sprechungen in dieser Hinsicht gemacht haben. Man rechnet damit, daß die Regierung versuchen wird, den Wirkungs grad der Vaterländischen Front zu erweitern und zu ver stärken, um auf diesem Boden die Gegensätze zu bereinigen. An zuständiger Stelle wird versichert, daß die Gerüchte von einer Regierungsumbildung im Augenblick nicht zeit gemäß seien.