 Paris zur Sonnwendrede von Dr. Goebbels. Paris, 22. Juni. Die Sonnwend-Rede des Reichs ministers Dr. Goebbels in Berlin wird von fast allen Mittagsblättern auszugsweise wiedergegeben, wobei die wichtigsten Stellen besonders hervorgehoben werden. Aus der ganzen Aufmachung der Berichte und aus den spärlichen Kommentaren geht deutlich hervor, daß die fran zösische Presse nicht imstande ist, die lapidaren Feststellungen Dr. Goebbels' zu widerlegen. Während das Capital immerhin zugibt, daß die Erklä rungen den Vorzug hätten, „sehr präzise" zu sein, bemühen sich andere Blätter, ihren Aerger über die erneute 'treffende Kennzeichnung der demokratischen 'Einkreisungspolitik von berufener deutscher Seite hinter abgegriffenen Phrasen zu verbergen.