 Sämtliche Vereine Brasiliens werden neu registriert. Rio de Janeiro, 14. Dezember. Der Bundespräsident unterzeichnete eine Verordnung die eine Neuregistrierung sämtlicher Verbände und Vereine mit kulturellen, sozialen und sportlichen Zielen vorsieht. Registrierstelle ist das, Justizministerium. Besonderer Wert wird auf die Angabe der genauen Per sonalien der leitenden Persönlichkeiten und ihrer Staatsan gehörigkeit gelegt, desgleichen auf den Nachweis etwaiger finanzieller Unterstützungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.« Verlim 