 Empfang für Teleki und Cfaky. Berlin, 1. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen! und Frau von Ribbentrop gaben am Sonntagabend zu Ehren der ungarischen Staatmänner ein Essen im Hotel Esplanade, an dem neben dem Königlich Ungarischen Mini sterpräsidenten und Gräfin Teleki, dem Königlich Unga rischen Minister des Aeußern Graf Csak y und den Herren ihrer Begleitung, Fürst und Fürstin Colonna, sowie der ungarische Gesandte in Berlin, Szotjay, mit sämtlichen Mitgliedern der Gesandtschaft teilnahmen. Bon deutscher Seite waren zahlreiche Reichsminister und Reichsleiter, sowie weitere namhafte Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht erschienen. Im Laufe des Abends richtete Reichsaußenminister von Ribbentrop an seine ungarischen Gäste folgende Ansprache: „Herr Ministerpräsident! Es ist mir eine Ehre und Freude, Euere Exzellenz, Ihre verehrte Frau Gemahlin so wie den Herrn Königlich Ungarischen Außenminister in der Hauptstadt des Deutschen Reiches auf das herzlichste will kommen zu heißen. Das deutsche Volk, das sich mit der rit terlichen ungarischen Nation in alter und treuer Freund schaft verbunden weiß, empfängt Sie mit warmer Sym pathie. „Die letzten Jahre und die jüngsten Ereignisse haben unsere altbewährte Freundschaft noch fester gegründet. Mit besonderer Genugtuung gedenke ich der Rückgliederung jener Gebiete, die Ungarn gegen jedes Recht entrissen worden waren. Durch diesen Bor gang und durch den Beitritt Ungarns zum Antikomin - ter n-P akt sind neue Bande mit Deutschland und den befreundeten Mächten geknüpft worden. Die auf gegenseiti gem unerschütterlichem Vertrauen beruhende Zusammen arbeit wird sich im Interesse unserer beiden Völker immer fruchtbarer gestalten und in ihrer engen Verbundenheit mit dem befreundeten Italien stets ein Unterpfand des Friedens sein." Der Königlich Ungarische Ministerpräsident Graf Teleki erwiderte: „Vor allem möchte ich für Ihre innigen Worte und für die so freundschaftliche Aufnahme, die uns auf deutschem Boden zuteil geworden ist, auch im Namen meiner Frau und das Grafen Csaky allerherzlichst danken. „Es gereicht uns zur besonderen Freude, in Berlin einen Besuch abstatten zu können und auch auf diesem Wege der Sympathie und Achtung Ausdruck zu verleihen, die das ungarische Volk dem großen mächtigen deutschen Volk entgegenbringt. „Für einen jeden Ungarn ist es ein Erlebnis, in das Deutsche Reich zu kommen und die einmaligen stau nenswerten Leistungen des nationalsozialistischen Reiches und seines großen Führers auf dem Gebiete der Kultur, des sozialen Wohlstandes und der nationalen Kraft .entfaltung bewundern zu können. „Die ureingewurzelte Freundschaft zwischen unseren Völkern ist stets ein bestimmendes Element unseres IWVjährigen staatlichen Bestandes gewesen und die auf ihr beruhende tiefe Freundschaft Ungarns zum deut schen Volke wurde durch die Ereignisse der jüngsten Zeiten im Gefühl der aufrichtigen Dankbarkeit nur noch verstärkt, als wir in Zusammenarbeit und mit der Unterstützung unse rer in der Achse Berlin —Rom vereinten Freunde solche Ge biete unseres alten Reiches zurückgewonnen haben, deren unwandelbare Verwandtschaft mit dem ungarischen Volke auch jetzt nach Mjähriger Fremdherrschaft voll bestätigt wurde. „Die ungarische Regierung ist fest entschlossen, diese Po litik der vertrauensvollen Verbundenheit mit den Achsen- Mächten auch weiterhin fortzusetzen und ist gern bereit, mit allen zusammen Zu arbeiten, die von demselben friedlichen und freundschaftlichen Geiste beseelt sind. „Besonders danke ich für das zum Ausdruck gebrachte unerschütterliche Vertrauen, dem wir ebenso felsenfestes Ver trauen entgegenbringen."