 Große Gedenkfeier für die Gefallenen der Ostmark. Berlin, 21. Juli. Die Reichspressestelle der NSDAP, teilt mit: Am kommenden Sonntag, den 24. Juli, findet in Kla genfurt eine Großkundgebung statt, auf der Rudolf Heß der Toten gedenken wird, die auf ostmärkischer Erde ihr Leben für Großdeutschland gegeben haben. Insbeson dere gilt diese Feierstunde der Erinnerung an die dreizehn Nationalsozialisten, die als Opfer des Versuches der natio nale Erhebung in Oesterreich vor vier Jahren hingerichtet wurden. Deren Angehörige werden in Klagenfurt anwesend sein. Die Rede von Rudolf Heß wird über alle deutschen Sender übertragen werden. Am Nachmittag wird der Stellvertreter des Führers die feierliche Vereidigung de rneuerna unten Gau leiter der Ostmark im Wappensaal des Landeshauses in Klagenfurt vornehmen. sitznngen verteidigen lassen. Statt Kinder zu zeugen, um Marokko oder Algier zu verteidigen und zu bevölkern, hoffe der französische Bürger, daß Eingeborene dieser Gebiete Frankreichs in Zukunft die Verteidigung übernähmen. Eine derartige Kolonialpolitik könne man aber weder als klug noch als weitsichtig, ja nicht einmal als Politik bezeichnen, sondern viel eher als eine Art kollektiven Selbstmordes.