 Terrorisierung eines aufrechten Deutschen. Kattowitz, 2. August. „Das Deutschtum muß ausgerot tet werden", so lautet nun einmal die Parole des verhetz ten Polentums, das sich in seinen Deutschenhaß immer mehr hineinfrißt. Daß das Eintreten für das deutsche Volkstum von den Polen als schwerstes Verbrechen ange sehen wird, hat eine Volksdeutsche Familie in Tarnowitz dieser Tage erfahren müssen. Der Bäckermeister Paul Kopietz hatte es vor einiger Zeit trotz der polnischen Drohungen gewagt, in seinem Häuschen dem Volksdeutschen Bund und der Volksbücherei zwei Wohnungen als Büro Zu überlassen, nachdem die polnischen Sicherheitsbehörden diesen beiden Organisationen durch die Beschlagnahme der Bergschule in Tarnowitz ihre bislang dort innegehabten Verwaltungs räume weggenommen hatten. Die polnische Polizei erschien darauf im Hause des Kopietz und ordnete ohne Angabe von Gründen die sofortige Schließung des Betriebes an. Nachdem nun Kopietz und seiner Familie durch diesen Willkürakt die Existenzgrundlage genommen worden war, erhielt der Volksdeutsche jetzt von dem „Lager der Natio nalen Einigung" ein Schreiben zugesandt mit der Auffor derung, das polnische Staatsgebiet unverzüglich zu ver lassen. Der Familie wurde in dem Schreiben gleichzeitig mit Terror gedroht, falls sie der Aufforderung wicht bal digst Folge leisten sollte. Es bleibt abzuwarten, welche Haltung die polnischen Sicherheitsbehörden diesem Willkürakt des „Lagers der Nationalen Einigung" gegenüber einnehmen werden.