 „Slovenec" gegen die internationalen Hetzblätter. Belgrad, 17. Februar. Slovenec, das Blatt des stell vertretenden Ministerpräsidenten und Innenministers K o - roschetz, wendet sich gegen jene ausländischen Blätter, die von der Hetze leben und dabei von der Sowjetpresse unterstützt werden, und stellt fest, daß immer mehr Regie rungen das Verbrechen einer solchen Haltung einsähen und dagegen Front machten. „Die Hetzer, die, um den Sieg ihrer Ideologien herbei zuführen, wieder die Kriegsfurie entfesseln möchten, die dann alles vernichten würde, haben mächtige Widersacher gefun den. Wir hoffen, daß dieser Widerstand segensreiche Fol gen haben wird."