 stmnstwürdigung statt Kunstkritik. Berlin, 2K. November. Der Neichsminister für Volks allfklärung und Propaganda gibt folgendes bekannt: Die Kunstkritik ist im Nahmen der Neuformung des deutschen Kulturlebens eine der fragen, deren Lösung am dringlichsten, aber auch am schwierigsten ist. 'lch habe seit der Machtergreifung der deutschen Kunstkritik vier Jahre Zeit gelassen, sich nach nationalsozialistischen Grund sätzen auszurichten. Die wachsende Zahl der Beschwerden über die Kunstkritik sowohl aus den Reihen der Kunst schaffenden selbst, als auch aus allen anderen Teilen der Bevölkerung gaben mir vor einem Jahre Veranlassung, eine Kritikertagung einzuberufen. Ich habe auf dieser Kri tikertagnn.g den deutschen Kritikern Gelegenheit gegeben, sich mit den namhaftesten Vertretern des deutschen Kunst schaffens ausführlich über das Problem der Kunstkritik auszusprechen, und -abschließend selbst meine Auffassungen zur Kunstkritik noch einmal unmißverständlich dargelegt. Ich habe ferner die „Nachtkritik" verboten. Da auch das' Fahr 1936 keine befriedigende Besserung der Kunstkritik gebracht hat, untersage ich mit dem heutigen Tage endgültig die Weiterführung der Kunstkritik in der bisherigen Form. An die Stelle der bisherigen Kunstkritik, die in völliger Verdrehung des Begriffes „Kritik" in der Zeit jüdischer Kunstüberfremdung zum Kunstrichtertum gemacht worden war, wird ab heute der Knnstbericht gestellt; an die Stelle des Kritikers tritt der K u n st s ch r i f t l e i t e r. Der Knnstbericht soll weniger Wertung, als vielmehr Tarstellung und damit Würdigung sein. Er soll dem Publikum die Möglichkeit geben, sich selbst ein Urteil zu bilden, ihm An sporn sein, aus seiner eigenen Einstellung und Empfindung sich über künstlerische Leistungen eine Meinung zu bilden. Wenn ich eine derartig einschneidende Maßnahme treffe, dann gehe ich dabei von den: Gesichtspunkt aus, daß nur der kritisieren darf, der auf dem Gebiet, auf dem er. kriti siert, wirkliches Verständnis besitzt. Wer selbst schöpferisch begabt ist, wird sich weniger mit Kritik beschäftigen, als vielmehr den Drang nach eigener schöpferischer Leistung haben. Ich erinnere dabei daran, daß die großen Kritiker des vorigen Jahrhunderts, Lessing, Kleist, Tieck, Brentano, Fontane, Gustav Freytag und viele andere mehr, schon große schöpferische Leistungen vollbracht hatten, ehe sie Kri tiken schrieben. Die Form, in der sich diese mit der Kunst kritik beschäftigten, ist auch für unsere Zeit noch vorbildlich. Die großen Kritiker des vorigen Jarhhunderts wollten nur wiener am Kunstwerk sein. Sie gaben Rechenschaft mit der Achtung und der Ehrfurcht vor der Leistung des aber sie warfen sich nicht Zum unfehlbaren Richter über fremde Leistung auf. Dies blieb den jüdischen Literaten von Heinrich Heine bis Kerr überlassen, auf die die bisher noch übliche Form der Kunstkritik Zum Teil Zurückgeht. Der künftige Kilnstbericht setzt die Achtung vor dem künstlerischen Schaffen und der schöpferischen Leistung vor- Er verlangt Bildung, Takt, 'anständige Gesinnung und Respekt vor dem künstlerischen Wollen. Nur Schrift leiter werden in Zukunft Kunstleistungen besprechen kön nen, die mit der Lauterkeit des Herzens und der Gesinnung des Nationalsozialisten sich dieser Aufgabe unterziehen. Es ist daher auch mit Recht immer wieder verlangt worden, daß der Kunstbericht nicht anonym erfolgen darf. Ich ordne daher an: In Zukunft ist jede Kunstbespre chung mit vollem Namen des Verfassers zu zeichnen. Das Amt des Kunstschriftleiters wird in der Berufsliste der deutschen Presse an eine besondere Genehmigung ge knüpft sein, die wiederum abhängig ist von dem Nachweis einer wirklich ausreichenden Vorbildung auf dem Kunst gebiet, auf dem der betreffende Schriftleiter künftig tätig sein will. Da Beschäftigung mit künstlerischen Leistungen eine gewisse Lebenserfahrung und Lebensreife bedingt, müssen Kunstschriftleiter mindestens dreißig Jahre alt sein, ehe sie für diesen Tätigkeitszweig der deutschen Presse zu gelassen werden können.