 Protest wegen Beleidigung der japanischen Flagge. Tfingtau, 17. August. Der japanische Generalkonsul Ohtaka legte beim britischen Generalkonsul Protest ein wegen Beleidigung der japanischen Flagge durch einen ge wissen Etton, Matrose auf dem britischen Zerstörer „Decoq", der am Mittwoch um 1 Uhr die japanische Flagge am Ein gang eines japanischen Hotels herunterriß, darauf berum trat und sie bespuckte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H, Berlin« 