 Der neue Kampf heißt Aufbau. Gablonz, 11. Oktober. Nach den erhebenden Stunden der Befreiung von tschechischem Joch durch den Einmarsch deutscher Truppen am Samstag erlebte die Glasstadt G ablonz am Montagabend noch einmal in ganzer Stärke die tiefe Bedeutung dieser geschichtlichen Wende. Durch die im Flaggenschmuck prangende Stadt bewegte sich am Montagabend eine nach Tausenden zählende Menge Zum Marktplatz, auf dem eine Ehrenkompanie aufmar schiert war. Vor dem im Scheinwerferlicht weithin leuch tenden Nathans drängten sich Kopf an Kopf die Gablonzer, um dem Reichskommissar Konrad Henlein einen begei sterten EmPfang zu bereiten. Der Bürgermeister unterstrich in seiner Begrüßung die Verdienste Konrad Henleins um die Einigung Sudeten deutschlands und teilte dann unter dem Beifall der Gablon zer mit, daß man diesen Dank durch die Umbenennung des Neuen Marktes in K o n r a d H e n I e i n - P I a tz zum Aus druck bringen wolle. Nach der Eintragung in das Ehrenbuch der Stadt sprach Konrad Henkeln in einer wuchtigen Kundgebung auf dem Karl Fischer-Platz, zu dem von den Höhen des nun befreiten deutschen Jsergebirges lodernde Feuer und leuchtende Hakenkreuze durch die dunkle Nacht hinunterzrüßten. „Heute", so sagte er einleitend, „ist der Rest des sude tendeutschen Gebiets von der deutschen Wehrmacht besetzt. Damit ist Sudetendeutschland frei und ein Teil des großen Reiches. Die Sehnsucht, einmal dem großen Deutschen Reich anzugehören, ist damit verwirklicht worden. Wir danken dies einzig und allein dem großen Führer aller Deutschen. Wir verdanken ihm aber mehr als die Freiheit, wir ver danken ihm vor allem auch, daß unsere Heimat nicht ver wüstet wurde. „Der deutschen Wehrmacht möchte ich", so fuhr dann Kon rad Henlein fort, „in der heutigen Stunde gedenken, heute, wo sie vorgestoßen ist bis an die Grenzen des sudeten deutschen Raumes. Daß jeder Soldat bereit war, sein Leben hinzugeben, um uns die Freiheit zu erkämpfen, das wollen wir nie vergessen. Wir wollen die Stunde segnen, wo wir Sudetendeutsche in der glorreichen Armee Adolf Hit lers als gleichrangige Deutsche leben und kämpfen dürfen." Immer wieder von Jubel und von Sprechchören unter brochen, sprach Konrad Henlein von den letzten Tagen, die er in der Umgebung des Führers weilen durfte. „Der Führer und das Reich haben uns die Freiheit ge bracht. Wir müssen zeigen, daß wir dieser Freiheit und der Heimkehr ins Reich würdig sind. Wir müssen beweisen, daß wir nicht nur kämpfen, sondern auch arbeiten können. „Bisher war der Kampf Abwehr, der neue Kampf heißt Aufbau. Wir wollen ein glückliches Land, und dieses glückliche Land läßt sich nicht mit Worten, sondern nur mit festem Anpacken schaffen. Deshalb wollen wir in diesem Augenblick geloben, jederzeit für dieses Reich und seinen Führer alle unsere Kräfte einzusetzen. Das Sudetendeutschtum steht zu seinem Führer und grüßt ihn und das große deutsche Vaterland mit einem Sieg-Heil." Noch lange hallten nach dem Verklingen der National hymnen die begeisterten Jubelrufe und die letzten Dankes worte an den Führer aller Deutschen durch die Straßen von Gablonz.