 England verlangt Wiedergutmachung von Tokio. London, 28. Oktober. Der englisch-japanische Zwischen fall, der nach englischer Darstellung der japanischen Polizer in Keelung auf Formosa zur Last gelegt wird, ist noch im mer nicht beigelegt. Bekanntlich beauptet man auf englischer Seite, daß in Keelung englische Matrosen grundlos miß handelt worden seien. Wie Preß Association erfährt, verlange England von der japanischen Regierung eine angemessene Wiedergutmachung, doch scheine Japan vorläufig noch auf dem Standpunkt zu stehen, daß eine derartige Forderung unberechtigt sei.