 Alfred Rosenberg auf der Handwerkstagung. Frankfurt a. M., 6. Juni. Im Anschluß an die Aus führungen des Reichshandwerksmeisters ergriff auf der Tagung des Deutschen Handwerks Reichsleite? Alfred Rosenberg das Wort. In seiner Rede wies er auf die frühe ren Schichten und Stände und ihre Bedeutung im politi schen und kulturellen Leben hin. Heute habe sich hierin ein grundsätzlicher Wandel vollzogen. Der Bauer zum Beispiel sei heute mehr als ein Stand. Er sei die Voraussetzung aller Stände überhaupt geworden. Wenn man vom deutschen Handwerk spreche, dann denke man immer an das Mittelalter zurück. Wir könnten aber stolz sagen, daß die handwerkliche künstlerische Bedeutung schon 3 Jahrtausend in Deutschland lebendig gewesen sei. Das technische Zeitalter sei eine große Gefahr für die Hand werklichen jahrhundertelangen Ueberlieferungen gewesen. An die Stelle eines ehrlichen Handwerks sei der Waren hausramsch getreten und kunstgewerbliche Spielerei. Die Pflicht des Nationalsozialismus bestehe darin, auch die Ehre des deutschen Handwerks wiederherzustellen. Es sei die Pflicht der Bewegung, das Handwerk zu erhalten und hinüberzuführen in eine neue schöpferische Zeit. Das Handwerk habe nicht nur die Pflicht, die Verschönerung unseres Daseins zu ermöglichen, sondern auch die Pflicht, die deutsche Kultur zu verteidigen.DieVerbindung zwischen Kunst und Handwerk wiederherzustellen, werde ebenfalls eine große Aufgabe der kulturellen Erziehung sein. Der Kunst bolschewismus, der in den letzten Jahrzehnten über uns dahingegangen sei, habe nichts mit ehrlicher Handwerks kunst zu tun. Zum Schluß seiner Ansprache erklärte Alfred Rosenberg: „Wir fühlen uns innerlich frei und darum sind wir groß genug, alles in der Vergangenheit anzuerkennen, was zur Stärkung unseres Kampfes beitragen kann. Wir sind der Ueberzeugung, daß heute die Zeiten vorüber sind, daß, wenn man das Wort „Sorge" ausspricht, man zusammen bricht, sondern daß, wenn man Sorge sagt, man den Willen ausspricht, sie zu überwinden. Wir glauben, dieses Selbst bewußtsein hat auch das deutsche Handwerk. Ich glaube, wir haben das Recht, uns als Träger einer großen Zeit zu bezeichnen. Was wir uns erkämpften, das werden wir nie mals mehr aus den Händen lassen und in diesem Kampf hat auch das deutsche Handwerk seinen Beitrag geleistet."