 Gedenkfeier für Wilhelm Gustloff in Zürich. Zürich, 5. Februar. Die Reichsdeutschen von Zürich sse dachten am Freitass in einer Feierstunde des ersten Blut zeugen der Auslandsorganisation, Wilhelm Gustlosf. Nach Fahneneinmarsch und Gesangsvorträgen der Sport'gruppe erteilte Ortsgruppenleiter Däumling dem Gauamtsleiter Dr. Koderle-Berlin zu der Gedenkrede das Wort. Der Redner zeichnete den Menschen Gustloffmls Natio nalsozialisten. Er ging von dem Treueverhältnis aus, das den Führer mit seinen Mitkämpfern verbindet, und zeigte den tiefen Sinn, der in Wilhelm Gnstloffs liebstem Leit spruch wurzelte: „Die Fahne mutz und wird stehen, wenn der Mann auch fällt!" Gustloff habe sein Leben wunderbar gelebt. Es habe seine Krönung in dem Märtyrertod gefunden, den er für die heilige deutsche Bewegung gestorben sei. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden senkte sich dann die Fahne, während sich die Anwesenden zu einem stillen Gedenken erhoben.