 Die assyrische Frage vor dem Bölkerbundsrat. Genf, 28. September. Der Völkerbundsrat beschloß in nichtöffentlicher Sitzung die Erklärung Hull s vom 7. Juli und die von den verschiedenen Regierungen hierauf einge gangenen Antworten, die dem Völkerbund mitgeteilt wor den sind, den Mitgliedstaaten zu übermitteln. In der öffentlichen Sitzung würdigte anläßlich des Er löschens der Gemischten Schiedskommission und des Gemisch ten Schiedsgerichtes für Oberschlesien der Ratspräsident die Tätigkeit der Präsidenten dieser beiden Organe, Calon der und Kaekenbeck, während ihrer 15jährigen Amts tätigkeit. Darauf beschäftigte sich der Rat mit der Frage der A n - siedlung der Ass yrer aus dem Irak, die, wie Lord Cranborne erklärte, zwei Seite habe: die Ansiedlung in Khabur (Syrien) und die Stellung der im Irak verblei benden Assyrier. England und der Irak seien bereit, zu den Kosten der Ansiedlung in Khabur beizutragen. Der Völkerbund müsse sich aber auch seinerseits daran beteiligen. Der Rat nahm eine Entschließung an, die die Vorschläge des Komitees für die Reorganisierung der Khabur-Kolonie gutheißt. Weiter nahm er die Erklärung des Iraks zur Kenntnis, wonach die assyrische Volksgruppe im Irak die Stellung einer nationalen Minderheit einnehmen werde. Schließlich stimmte der Rat dem Plan einer Zusammen kunft von Regierungsvertretern zwecks Aufstellung und Abschluß einer Konvention über die H an d elsp r o p a aanda und den internationalen Handel mit Fleisch und Fleischprodukten zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 