 Generalfeldmarschall Göring hat Marschall Balbo für dieses kostbare Freundschaftsgeschenk telegraphisch in herzlichen und bewegten Worten gedankt. Die Statue, ein einzigartiges antikes Kunstwerk, wurde am 18. September 1921 bei Ausgrabungen in den Römi schen Thermen in Leptis Magna gefunden und stellt Venus sm Bade dar. Das Kunstwerk ist von seltener Schönheit, äußerst sorgfältig und mit genialer Begabung ausgeführt, 'es ist außerordentlich gut erhalten. Die Skulptur wurde nach dem berühmten Vorbild der Werke Praxiteles' im Aweiten Jahrhundert des Römischen Kaiserreichs geschaffen und, wie man mit Sicherheit annehmen kann, damals von Kaiser Hadrian in seinen Thermen aufgestellt. In der Kunstgeschichte ist dieses Werk heute als die Venus von Leptis Magna berühmt.