 Dänemark hält seinen Handel normal aufrecht. Stockholm, 28. August. Der dänische Außenminister Dr. Mun ch hat am Sonntag Reuter ein Interview gege ben, in dem er erklärt hat: „Wir sind entschlossen, unsere Neutralität in jedem Kriege zu bewahren, und wir sind überzeugt davon, daß wir es. auch tun können." Er gab weiter der Hoffnung Aus druck, daß Dänemark seinen Handel sowohl mit Großbritan nien als mit Deutschland in normaler Weise aufrecht er halten könne. Auf eine Frage über den Schutz für Dänemarks Neutra lität erklärte Dr. Münch, daß die Flotte und die Armee zum Schutz der dänischen Neutralität bereit ständen; aber er sei davon überzeugt, daß es nicht notwendig sein werde, sie anzuwenden. Er sei auch sicher, daß Schweden, Norwegen und Finnland ebenso entschlossen seien, ihre Neutralität Zu bewahren. Im Falle eines. Krieges würden wahrscheinlich die skandinavischen Regierungschefs zusammentreten, um Fra gen von gemeinsamem Interesse zu besprechen.