 Italien läßt sich auf seinem Wege nicht beirren. Rom, 27. August. Die Verantwortung, die Paris und London durch ihre Haltung zur Lage in Europa und im besonderen hinsichtlich des spanischen Problems auf sich ge laden haben, wird in der für außenpolitische fragen maß gebenden Wochenschrift Relazione Internationali von Zweifellos gut unterrichteter Seite aufgezeigt. Es heißt da: „Die französisch-englische Interessengemeinschaft in be- Zug auf Spanien ist zu stark, als daß Paris und London von der Nützlichkeit, den Nichteinmischungsplan in seinem ganzen Umfang anzuwenden, innerlich überzeugt sind." Franca fordere die Schließung der Grenzen, was aber keineswegs fortgesetzte Waffenlieferungen rein demokra tischer Herkunft an die Roten aus allen französischen Häfen verhindere. „So sehen wir Faschisten in dem Nichtinkrafttreten des italienisch-britisikjen Abkommens nach der Antwort Francos einen Ansporn für die spanischen Bolschewisten, ihren Wider stand dis zum Letzten fortzusetzen. Diese Handlungen die nen aber auch als Prüfstein dafür, die wahre europäische Solidarität, den aufrichtigen Friedenswillen und das euro päische Gewissen der Regierungen von Paris und London vom falschen Realismus zu unterscheiden. Man werde sich endlich entschließen müssen, einen Zn stand zu beenden, der Europa einem gefährlichen und un vermeidlichen Abgrund entgegentreibe. Es sei an der Zeit, die Maske abzuwerfen und gegenüber Rotspanien jene im mer entschiedene und wirkungsvolle Haltung einzunehmen, die das faschistische Italien auch durch das Blut seiner Frei willigen von Ansang an eingenommen habe. „Den Regierungen vom London und Paris kommt die g a n z e V e r a n t w o r t u n g für den derzeitigen geschicht lichen Augenblick zu." Trotz der Versuche Chamberlains seien alle spanischen Probleme von einer durch unverant wortliche Elemente-gelenkten öffentlichen Meinung auf einen eindeutig ideologischen Plan gelenkt worden. Zu gegebener Stunde werde man sehen müssen, ob diplo matische Abkommen, deren verzögertes Inkrafttreten gewiß nicht auf leicht verständliche Gründe, sondern auf unbe rechtigte Befürchtungen zurückgehe, im Geist noch weiter leben, „d. h. ob dieses grundlegende Element der Be ziehungen zwischen den Völkern das geblieben ist, was es zur Zeit feiner Unterzeichnung war." , . Italiens Haltung sei, wie auch von englischer Seite wie derholt öffentlich bestätigt worden sei, stets unverändert und einwandfrei gewesen, während Italien nicht das gleiche von der Gegenseite sagen könne. Spanien sei für Italien der Prüfstein der wahren Freundschaften. Italien werde nie ver gessen, daß die Regierungen von London und Paris leit zwei Jahren mit allen Mitteln versuchten, den Sieg der Prinzwien in Spanien, die eine Garantie für den Fortbe stand Europas und für Spanien ein Mittel zu seiner Wie dergesundung seien, zu vereiteln. Frankreich wisse aus der Erfahrung der letzten Jahre, daß alle seine Hegemonie-Pläne an den neuen europäischen Kräften unweigerlich zerschellen müßten. Indem Frankreich eine völlig entgegengerichtete Haltung eingenommen habe falle der größte Teil der Verantwortung für die derzeitige Lage in Europa auf Paris zurück. , „Dies gelte vor allem auch für die f r a n zon 1 wmta- I ionischen Beziehungen. Immer und überall sei Frank reich gegen Italiens Politik gewesen. Frankreichs Haltung in der Kolonialaktion Italiens und späterhin in bezug auf die spanische Frage hätten dem Faß den Boden ausgeschlagen. „Das abgedroschene Wort von der sranzösisch-italienischen Freundschaft ist für immer ausgelöscht worden und wird nie wieder erstehen. Frankreichs feindselige Haltung und Feinschaft sind für das italienische Volk zwei Grundelemente für sein tägliches Urteil geworden." ' Alles dies berechtige zu der Frage, wohin England und Frankreich Europa führen wollten. Anscheinend wolle man dieses von Tag zu Tag beschleunigtere Abwärtsglmten oes europäischen Kontinents nicht sehen. Das faschistische Ita lien aber schreite unbeirrt vorwärts und bereite sich vor. Dre Verantwortungen lägen klar auf der Hand.