 Die Wahlkommission für den Memelländischen Wahlbezirk. Kowno, 16. Mai. Ter Vorsitzende der Obersten Wahl kommission für die kommenden litauischen Sefmwahlen hat nunmehr auch die Wahlkommission für den Memellän dischen Wahlbezirk, der die drei Memelländischen Kreise umfaßt, ernannt. Vorsitzender wurde das Mitglied der Hafendirektion Victor Gailius, stellvertretender Vor sitzender der Landwirt Endrius Borchertas. Zu Mit gliedern wurden der Bürgermeister der Stadt Memel, Gustav Schulz, Stadtrat Endrius Blogaitis und das Mitglied des Direktoriums, Willi Belke, ernannt. Es besteht also eine großlitauische Mehrheit in der Wahl kommission. Diese Entscheidungen der Bezirkswahlkom mission sind in Bezug auf die Aufstellung der Wählerlisten unanfechtbar.