 Der englische Frontkämpferbesuch in Deutschland. London, 5. August. Der 85jährige, aus dem Weltkrieg her bekannte englische General Sir Jan Hamilton, der seit dem 2.1. Juli an der Spitze einer Abordnung von vier zig ehemaligen englischen Frontkämpfern in Deutschland weilt und am Donnerstag in Berlin eintraf, ist tief beein druckt von dem, was er gesehen und erlebt hat. Dem Berliner Berichterstatter.des Daily Exprest erklärte er, nachdem er die Front der Ehrenabordnung der ehema ligen deutschen Frontkämpfer abgeschritten hatte: „Sie können sich gar nicht vorstellen, was das für mich, einen alten Soldaten, bedeutet, wenn ich derartig prächtige Menschen vor mir sehe."