 Tschechische „Begründung" verdreht die Tatsachen. Prag, 21. Oktober. Die Polizei in Außig verbot Versammlungen der Sudetendeutschen Partei in Schreckenstein und Kürbitz mit folgender „Be gründung": Die Ereignisse der letzten Tage im Grenz gebiet Haben eine gefährliche Verschärfung der politischen Lage verursacht. Es besteht daher die begründete Gefahr, daß die öffentliche Sicherheit und das öffentliche Wohl durch die Abhaltung der Versammlungen gefährdet werden könnte. Eine ebenso sonderbare wie auch bezeichnende „Begrün dung", die eine völlige Verdrehung der Tat sachen darstellt, aber auch typisch ist für die Methoden eines Staates, der als „die Demokratie der Demokraten" seine Existenz lediglich einer Siegerlaune zu verdanken hat und heute mit den brutalsten Mitteln die gleichen Minder heitenrechte, die er für sich in Anspruch nahm, bekämpft und mit Füßen tritt.