 Barcelona ohne Brot und Licht. Paris, 24. Januar. Die Aussagen der an der franzö sischen Grenze eintreffenden Flüchtlinge aus Sowjetspanien lassen erkennen, daß die Lage in Barcelona katastrophal zu werden beginne. Seit drei Tagen sei kein Brot mehr verteilt worden. Die unaufhörlichen Nationalen Bomben angriffe hätten unter den roten Machthabern Panik stimmung erzeugt. Zahlreiche Bomben hätten den Flug platz Prat zerstört, so daß die Landung von Flugzeugen un möglich sei. Da durch die Luftangriffe auch die Elektrizitätswerke zer stört worden seien, sei die Stadt Barcelona ohne Licht- und Kraftstrom. Die Außenviertel seien geräumt und die Bevölkerung flute in die Innenstadt. Aus den letzten Ver zweiflungsmaßnahmen der bolschewistischen Anführer könne man entnehmen, daß die extremen Elemente die Oberhand gewonnen hätten. Wie weiter verlautet, sind die Akten der roten „Ministe rien" aus Barcelona bereits nach Valencia und Alicante ab befördert worden, desgleichen auch die zahlreichen Wert gegenstände, die im Palast des sogenannten „Präsidenten" Azana aufgestapelt lagen und durchweg aus von den Bol schewisten geräumten Städten und Provinzen weggeschleppt worden waren.