 Organisator kommunistischer Zellen in Wolhymen getötet. Warschan, 15. Oktober. Bei dem Versuch, den wegen kommunistischer Tätrgkeit verdächtigen Dorfbewohner Lacienko in der Nähe von Lu ck in Wolh yn i e n zu ver haften, stieß die Polizei auf bewaffneten Widerstand. Bei dem Kugelwechsel wurde Lacienko getötet. Man fand bei ihm Material, aus dem hervorgeht, daß er sich als Organisator kommunistischer Zellen unter der Dorfjugend betätigt hat. Bezeichnend für die kommunistische Taktik ist, daß der erschossene Kommunist sich gleichzeitig in dem vom Land wirtschaftsminister unterstützten Verband der Ländlichen Jugend als Sekretär der dortigen Kreisorganisation einen bedeutenden Einfluß zu verschaffen gewußt hatte.