 Beileid Rudolf Heß' zum Untergang der „Welle". München, 21. Januar. Der Stellvertreter des Führers. Reichsminister Rudolf Heß, hat aus Anlaß des Unter ganges des Versuchbootes „Welle" an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, folgendes Telegramm gesandt: „Tief beeindruckt durch den Opfertod der Besatzung der „Welle" bei dem von höchster Kameradschaft zeugenden Ver such, in Seenot befindliche Marine-SA.-Männer zu retten, drücke ich durch Sie der Kriegsmarine mein aufrichtiges Beileid aus. Die NSDAP, wird die Namen der Männer, die ihr Leben für unsere SA.-Kameraden gaben, stets in ehrendem Angedenken halten. (gez.) Rudolf Heß."