 Deutliche Worte Hoares an die Moskauer Internationale. London, 39. Oktober. Zum erstenmal hat ein englisches Regierungsmitglied eine öffentliche Mahnung an die. Moskauer Internationale gerichtet, sich nicht in die engli schen Angelegenheiten einzumischen. Der Marineminister Sir Samuel Hoare erklärte am Donnerstag abend in einer Versammlung nach einem Hin weis auf die Nichteinmischungspolitik gegenüber Spanien: „Es ist beinahe immer katastrophal, sich in die An gelegenheiten anderer Länder einzumischen, und ich empfehle diese Beobachtung den Agenten der Kommunistischen Inter nationale. Sie werden feststellen, daß, je mehr sie sich in die inneren Angelegenheiten Englands einmischen, umso schlimmer die Rückwirkungen gegen ihre eigenen Machen schaften sein werden." Unter keinen Umständen, so fuhr der Marineminister fort, dürfe sich England seinerseits in Angelegenheiten ein mischen, die es nichts angingen. Angesichts der befremden den Stellungnahme der Labour Party zum spanischen Bürgerkrieg sei es notwendig, dies sehr klar und deutlich zu sagen. Wenn es nach den Einmischungspolitikern der Oppo sition ginge, dann würde Europa in einen Krieg gestürzt werden. Die beiden Hauptaufgaben der britischen Regierung beständen darin, England gegen Angriffe zu sichern und das englische Volk körperlich zu ertüchtigen. Mit Recht hätten sich die autoritären Staaten der körperlichen Ertüchtigung des Volkes gewidmet, und die „Demokratien" könnten es sich nicht leisten, an dieser Tatsache vorbeizugehen.