 „Aus Berlin keine Gefahr für Europa". Belgrad, 1. Juni. Die Presse beurteilt die durch den bolschewistischen Angriff auf die „Deutschland" hervorge rufene Verschärfung der Lage im allgemeinen ruhig. Die deutscherseits in diesem Zusammenhang ergriffenen Gegen maßnahmen finden in der hiesigen Oeffentlichkeit weitest gehendes Verständnis. Das halbamtliche Vreme schreibt, Berlin sei heute der Ort Europas, der in einem entscheidenden Augenblick am meisten Geistesgegenwart gezeigt habe. Man wisse in Deutschland, was Krieg bedeute, und deshalb bleibe man kaltblütig. Aus Berlin drohe Europa keine Gefahr. Deutsch land werde auch weiterhin energisch auftreten, aber nicht herausfordernd.