 Der russische Heeresbericht. Moskau, 9. Februar. Das Kommunique des Leningra der Militärbezirks vom 8. Februar berichtet von Aufklä rungstätigkeit an den verschiedenen Frontabschnitten. Im Verlauf der Vorpostengefechte der Infanterie hätten die Sowjettruppen das befestigte Gebiet von Hotinen Ab schnitt Summa auf der Karelischen Landenge besetzt. In diesem Gebiet befanden sich acht betonierte und mit Ar tillerie ausgerüstete Forts. Zwischen Ladogasee und Suvantojärvi sollen Sowjet truppen ebenfalls fünf betonierte und mit Artillerie ausge rüstete Forts eingenommen haben. Die sowjetische Luftwaffe habe militärische Ziele der Finnen angegriffen.