 Der Gebietsaufmarsch der Nordsee-HI. in Bremen. Bremen, 15. Augnst. Nachdem der erste Tag des Gebiets aufmarsches der Nordsee-HI. verhältnismäßig wenig Fremde in die Hansestadt gebracht hatte, herrschte am Sonn abend in den Straßen lebhaftes Treiben. Der Tag stand im Zeichen des Besuches des japanischen Jugendführers, Graf Fhutaara. Unter großer Anteilnahme der Bevölkerung empfing der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schi räch, den japanischen Gast auf dem Bahnhof. Nach dem Abschrei ten der von der SS. und der HJ. gestellten Ehrenforma tionen wurden die Jugendführer der beiden Reiche im Rat haus von Gauleiter und Reichsstatthalter Roever, dem Regierenden Bürgermeister Boehmcker und dem Senat herzlich begrüßt. Anschließend fand im Festsaal des Rat hauses ein feierlicher Staatsakt statt, an dem Vertreter der Partei, der Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht so wie eine große Zahl von Ehrengästen teilnahmen. Regierender Bürgermeister Boehmcker entbot den Gästen namens der Stadt einen herzlichen Willkommensgruß und betonte, daß die Stadt stolz darauf fei, die Jugendführec der beiden Nationen in ihren Mauern begrüßen zu dürfen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Zusammenkunft der offiziellen Vertreter der Jugend zweier auf ihre Zukunft bedachten Völker dazu beitragen möge, die freundschaft lichen Beziehungen beider Länder immer enger zu knüpfen. Der Reichsjugendführer dankte für den herzlichen Will komm. Er gab seiner Freude Ausdruck, den japanischen Jugendführer beim Aufmarsch der Nordsee-HI. begrüßen zu können und betonte die gemeinsamen Ideale der japani schen und der deutschen Jugend. „Es ist mein Wunsch, daß diese erste Begegnung ihre Fort setzung in einem regelmäßigen Austausch der Jugendführer Deutschlands und Japans finden möge." Gras Fhutaara erklärte, daß er schon lange die Entwick lung des neuen Deutschlands und feiner Jugend mit auf richtiger Bewunderung verfolgt habe und daß er die ihm in Bremen von der deutschen Jugend und dem Reichsjugend führer entgegengebrachte Sympathie und Freundschaft mit gleicher Herzlichkeit erwidere. Am Sonntag glich die alte Hansestadt einem einzigen Heerlager. In fast pausenloser Folge rollten die Sonder züge in Bremen ein, bis 120 000 Hitlerjungen versammelt Waren. Der Reichsjugendführer war in Begleitung des ja panischen Jugendführers Graf Fhutaara erschienen. Unter großer Spannung nahm Graf Fhutaara das Wort. Er führte in deutscher Sprache aus: „Es ist mir eine große Freude, mit Euch in Eurem Va terlande zusammenzukommen, um Euch die herzlichen Grüße der ganzen japanischen Jugend zu überbringen. Wir Ja paner haben seit Jahrhunderten eine aufrichtige Bewunde rung für den ritterlichen Geist gefühlt und ein solcher Geist kann wesentlich zur Aufrechterhaltung des Weltfriedens und zur Förderung des gegenseitigen Verstehens und der Kame radschaft beitragen. „Einmal wird der Geist der Ritterlichkeit, von dem alle durchdrungen seid, die Grundlage für das gemeinsame Band fein, das die erwachten Völker der Welt umschlingen wird. Zum ersten Mal war ich vor sieben Jahren in Eurem Lande, drei Jahre später wiederholte ich meinen Besuch, und da ich jetzt zum dritten Male hier weile, freut es mich, fest stellen zu können, wie sehr die neuen Ideale mehr und mehr Gemeingut des deutschen Volkes geworden sind, und in wie hohem Maße die geistige Entwicklung das Gefühl des Selbstvertrauens im deutschen Volke beeinflußt und gestärkt hat. ' „Die deutsche Jugend, wie die japanische, ja die Jugend der ganzen Welt, soll die Ueberzeugung tragen, daß sie ver antwortlich ist für das Zustandekommen einer künftigen „Dem Reichsjugendführer möchte ich meinen Dank aus sprechen für den freundlichen Empfang, den er uns bereitet hat." Spontan schloß der japanische Jugendführer seine Worte mit dem Ausruf: „Dem Führer Adolf Hitler und dem jungen Deutschland Siegheil!" Die beiden Gauleiter Telschow und Roever richteten an Schirach herzliche Dankesworte für die von ihm auch an der Jugend beider Gaue in den letzten vier Jahren geleistete In seiner Antwort erklärte Baldur von Schirach: „Die Alte Garde, die hier diesen Tag mit Euch feiert, hat durch ihren Einsatz und durch ihr Opfer, vor allem aber auch durch ihre Treue, den Weg bereitet zu jenem glücklich sten Jugenddasein, das Deutschland je gekannt hat. Ihr müßt dafür sorgen, daß in Deutschland die Jugend und v damit das Volk der Zukunft nur gemessen wird an dem einen Maßstab: der Treue des Einzelnen zu feinem Volk! Wenn Ihr das tut, werden wir unüberwindlich sein und dann werden die Männer, die Euch in schwerer Zeit voran geschritten sind, einst beruhigt ihre Augen schließen können, weil sie wissen, daß Ihr in treuem Herzen bewahrt, was schon in schwerster Zeit ihr Handeln bestimmte. „Unsere Bewegung ist niemals danach bemessen worden, wie viele in ihr versammelt waren, fondern stets nach der Treue. Was hat man noch vor vier Jahren der Jugend alles entgegengehalten, aber wir haben trotzdem in ein bis zwei Jahren die größte Jugend der Welt zusammengetrom melt. Dabei soll aber die Hitler-Jugend keine Gouvernan tenbewegung, sondern jetzt und für alle Zukunft eine Ju gendbewegung sein. „Die Jugendorganisation Deutschlands, so wie ich sie mir vorstelle, ist nicht in vier oder in zehn Jahren aufzubauen, sondern ist das Ergebnis einer Arbeit von vielen Generatio nen, sowie auch unsere Wehrmacht nicht in wenigen Jahren aufgebaut wurde, sondern das Ergebnis der Erfahrungen von mehreren hundert Jahren darstellt. „Mit dem Gelöbnis, in unserer Fahne nicht anderes zu sehen, als das Bekenntnis der lebenden Deutschen zu ihrer Unsterblichkeit und zu ihrem ewigen Gott, grüße und weihe ich unsere neuen Zeichen, indem ich sie mit dem erhabenen Namen grüße, in dem unser Volk einig, stolz und frei ge worden ist: „Adolf Hitler! Sieg Heil!" Als der Reichsjugendführer geendet hatte, brauste orkan artiger Jubel über das weite Feld, der sich erst legte, als Baldur von Schirach die feierliche Fahnenweihe vornahm. Im Anschluß daran begab sich der Reichsjugendführer in die Bremer Kampfbahn zu der Feierstunde der Nordsee- Mädel, wo er gleichfalls einige Worte sprach. Der Gebietsaufmarsch endete mit einem dreistündigen Vorbeimarsch der HJ.-Einheiten vor dem Reichsjugendsüh rer, dem japanischen Jugendführer und den Gauleitern auf dem Bremer Marktplatz.