 Leon Daudet: „Eine verabredete Massakrierung." Paris, 3. Dezember. Der politische Direktor der Action Dan d e t, widmet seinen Leitartikel der „Ermor dung Codreanus und deren Folgen". Er schreibt: „Die Ermordung des Kapitäns und Gründers der Eiser nen Garde, Codreanu, und seiner 13 Unterführer ist eine offensichtlich verabredete Massakrierung ge wesen. Sie ist ein Ereignis von politischer Bedeutung, das Wegen seiner Rückwirkungen geeignet ist, entweder einen. Bürgerkrieg, wie denjenigen nach der Ermordung Calvo Sotelos, oder einen europäischen Krieg,, wie nach der Er mordung des Erzherzogs Franz Ferdinand, auszulösen. „Codreanu ist in der Tat der Chef des rumänischen Anti semitismus gewesen, der alte und tiefgehende Wurzeln im ganzen Lande hat. Man wird nicht verfehlen, diese Mordtat einer Verschwörung Israels und der einflußreicher offizieller Persönlichkeiten Rumäniens zuzuschreiben. „Die tendenziösen Meldungen der von Juden kontrollier ten Nachrichtenagenturen haben schon vorgestern das Opsen so hingestellt, als ob es sein Schicksal wegen seiner Gewalt tätigkeit und WildW habe. Diejenigen aber, die den glühenden Patriotismus und das gefahrvolle Leben dieser außerordentlichen Persönlichkeit gekannt haben, kön nen über die Vorgänge nicht im Zweifel sein."