 Der Führer in der Wiener Staatsoper. Wien, 27. Oktober. Der F ü h r e r besuchte am Donners tagabend in der Wiener Staatsoper die Ausführung der Oper „Tiefland". Dieser erste Besuch des Führers in der Wiener Oper seit der Heimkehr der Ostmark ins Reich gestaltete sich Zu einem denkwürdigen Ereignis in der traditionsreichen Geschichte der ersten Opernbuhne der deutschen Ostmark, die nun unter der Obhut des Großdeut schen Reiches einer neuen Blütezeit entgegengeht. Tie glanz volle Aufführung des klassischen Musikdramas von dMbert Zeugte von dem hohen künstlerischen StUjnd der Opernkultur des Wiener Hauses, das mit Recht Zu den ersten Opern der Welt Zählt. Die musikalische Leitung hatte Generalmusikdirektor Hans Knappertsbusch inne. Die Hauptrollen waren besetzt mit den Damen Maria Nemeth, Aenne M i chal s k y und Dora With sowie mit den Herren Alfred lerger, Karl Bissuti, Viktor Madin und Joses With. Die Künstler boten gesanglich und darstellerisch Spitzenleistungen, so daß der alte Ruhm der Wiener Staatsoper in vollendeter Ensemble-Kunst zur Geltung kam. Die meisterhafte musikalische Interpretation durch das Philharmonische Orchester ließ den Glanz dieser in ihrer Art unerreichten Künstlerschaft in vollendeter Pracht aus leben. Es war ein Festabend, auf den die Wiener Oper stolz sein kann. Die große Mittelloge war zu Ehren des Führers mit einem lorbeerumkränzten schwarzen Hakenkreuz auf weißem Banner geschmückt. Als der Führer die Oper betrat, war das Haus bis aus den letzten Platz besetzt. Am Eingang wurde der Führer begrüßt von Reichskom missar Bürckel. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn guart, Gauleiter Globoenik und Oberbürgermeister Neubacher. Die festlichen Aufführung wohnten fer ner nahezu sämtliche führenden Persönlichkeiten der Partei, der Wehrmacht und des Staates sowie des kulturellen Lebens der Osimark bei. Die freudig überraschten Operngäste be reiteten dem Führer bei seinem Erscheinen einen herzlichen Empfang. Die hervorragende Aufführung fand nach dem ersten Aufzug und vor allem am Schlüsse den überaus leb hasten Beifall der Besucher, an dem sich auch der Führer und seine Begleitung beteiligten. Der festliche Abend klang in stürmischen Huldigungen für den Führer aus, dem die Wiener durch ihre jubelnde Begeisterung den Dank dafür zum Ausdruck brachten, daß er auch das Künstleben der Ostmark und vor allem der Stadt Wien zu neuer Blüte erweckt hat.