 Die Meerengenkonserenz in Montreux eröffnet. Montreux, 22. Juni. Die Meerengenkonferenz ist am Montag um 16 Uhr im Hotel Montreux-Palace in öffent licher Sitzung von dem schweizerischen Bundesrat Motta eröffnet worden. Bundesrat Motta überbrachte die Grüße und Wünsche der schweizerischen Regierung und wies darauf hin, daß die türkische Regierung ein schönes Beispiel der Korrektheit bei der Regelung einer diplomatischen Frage gegeben habe, indem sie in der vorgeschriebenen Form den Antrag auf Abänderung eines vor 13 Jahren abgeschlossenen Vertra ges stellte. Er sprach die Hoffnung aus, daß die Einigung, zu der die Konferenz führen werde, das Vertrauen unter den Nationen stärken und manche Befürchtungen zerstreuen werde. Im Völkerleben gelte notwendigerweise die Regel, daß Verträge gehalten werden müßten, aber die gegen wärtige Konferenz beweise auch, daß Verträge nicht un wandelbar seien. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras dankte den schweizerischen Behörden für die der Konferenz erwiesene Gastfreundschaft und fuhr dann, zu den Delegierten ge wandt, fort: „Die Regierung der türkischen Republik dankt Ihnen, daß Sie ihrem Appell entsprochen haben. Das Verständis, das Ihre Regierungen bewiesen haben, hat die Konferenz von Montreux ermöglicht. Indem wir Ihnen den von uns ausgearbeiteten Abkommensentwurf zur Aufstellung einer Rechtsordnung im Sinne der eigenen Souveränität der Türkei übergaben, haben wir eine internationale Zusam menarbeit zur Regelung des Meerengenregimes schaffen wollen, nachdem wir festgestellt haben, daß dasjenige von 1923 seine Daseinsberechtigung verloren hat und infolge von Umständen, die seine ganze Grundlage verändert haben, unanwendbar geworden ist. „Bei dieser Neuregelung haben wir es uns angelegen sein lassen, im weitestmöglichen Maße den Interessen des Welthandels mit den Gesandten des Schwarzen Meeres Rechnung zu tragen. Wir haben in unserem Entwurf der Handelsschiffahrt volle Freiheit geben wollen und sind in dieser Absicht so weit gegangen, daß wir die Interessen unserer Landesverteidigung ein wenig vernachlässigt haben, indem wir selbst im Falle des Krieges, wenn die Türkei zu den Kriegführenden gehört, den neutralen Handelsschiffen freie Durchfahrt lassen wollen. „Es handelt sich aber noch darum, wie die Kriegsschiffe diese Zone durchfahren könnten. Die EntMilitarisierung der Meerengen ist von der Türkei unter Verhältnissen, übernommen worden, die von den heutigen vollkommen verschieden sind. Die Türkei hat in den Meerengen ihren verwundbarsten Punkt. Ihr Recht ist es, ihn zu schützen, so wie es die Pflicht eines jeden ist, ihre Mitarbeit auf dem Gebiet der kollektiven Sicherheit nur zu erwarten, wenn er dieses Recht achtet und sogar unterstützt. „Die Sicherheitsgründe, die für die Aufhebung der Entmilitarisierungsbestrebungen sprechen, müßten logi scherweise ein Durchfahrtsverbot für Kriegsschiffe zur Folge haben, die wahre schwimmende Festungen darstellen, und in der gleichen Weise wie die Entmilitarisierung die Sicherheit des türkischen Gebiets in Gefahr zu bringen ge eignet sind. Die Türkei hat in ihrem Entwurf jedoch nicht diese einfache Lösung gewählt. Sogar den Kriegsschiffen hat sie Durchfahrtsfreiheit im Rahmen der gebieterischen Sicherheitsnotwendigkeiten im Marmarameer und im Schwarzen Meer gewähren wollen. „Wir schlagen Ihnen eine Regelung vor, die der vollen Freiheit der Handelsschisfahrt Rechnung trägt und die Freiheit der Kriegsschiffe unter Berücksichtigung der Be dürfnisse der allgemeinen und der besonderen Sicherheit der Türkei gewährleistet. Ich bin überzeugt, daß die Po litik der kemalistischen Türkei sich hinreichend bewährt hat, um als eine realistische Politik des Friedens und der Ein tracht betrachtet werden zu können. „Mit der Annahme unseres Entwurfes werden Sie aus diesen seit bald zwei Jahrhunderten unter dem Gesichts punkt des Krieges und seiner Folgen betrachteten Meer engen eine Durchfahrtsstraße der Eintracht und ein Binde glied des Friedens zwischen den zivilisierten Völkern machen, die Ihnen dafür gewiß Dank wissen werden.