 Korpsführer Christiansen über die Aufgaben des NSFK. Hamburg, 4. November. Der Korpsfllhrer des Natio nalsozialistischen Fliegerkorps, Generalleutnant Chri st i ansen, hatte auf den 4. November die NSFK.-Gruppen führer nach Hamburg zu einer Arbeitstagung ein berufen. Bei der Eröffnung der Tagung umriß der Korps führer die Aufgaben, dre der Führer dem NSFK. gestellt hat, dahingehend: 1. die Erfassung der deutschen Jugend für alle Auf gaben der Luftfahrt in engster Zusammenarbeit mit der Reichsjugendführung; 2. den von der Luftwaffe Kommenden die Möglichkeit zu flugsportlicher Betätigung zu bieten; 3. die Betreuung und Durchführung des gesamten Luft sportes; 4. die Vertiefung des fliegerischen Gedankens im deutschen Volke.