 Kundgebung gegen die „englischen Unterdrücker". Neuyork, 21. September. Wie die Neuyorker Zeitung Jrish Echo berichtet, drückten kürzlich in Belfast in Nord irland Gegner der „gemeinen englischen Bedrücker" ihre Sympathie mit den Feinden des britischen Imperiums da durch aus, daß sie eine 'Luftschutzverdunkelung durch das Anzünden von Freudenfeuern und das Abschießen von Raketen zu einem Fiasko machten. Sie füllten alte Auto reifen mit in Benzin getauchtem Papier, hingen sie an Straßenlaternen auf und zündeten sie „als Sympathie kundgebung für etwaige Nazibomber" am