 Funk besichtigte die Ausstellung für Leistungssteigerung. Berlin, 2. Mai. Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Funk besichtigte am Dienstag die Aus stellung des Reichsausschusses für Leistungssteigerung in den Räumen des VDJ-Hauses. Generalinspektor Dr. Todt als Hausherr begrüßte den Reichswirtschaftsminister, der sich von den einzelnen Refe renten die ausgestellten Arbeiten eingehend zeigen ließ. An der Besichtigung nahmen ferner der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium, Dr. Landfried, und Ge neral Becker teil. Am Vormittag hatte bereits der ständige Vertreter des Beauftragten für den Vierjahresplan, Staatssekretär Kör n e r die Ausstellung eingehend besichtigt.