 Ausführliche Berichte der USA-Presse über Forster-Rede. Neuyork, 11. August. gesamte nordamerikanische Presse macht die Rede des Danziger Gauleiters Forster ganz groß auf. United Preß gab die Ausführüngen sogar im Wortlaut aus. Hervorgehoben werden in den Blättern vor allem die Stellen, die sich mit den polnischen Kriegsdrohungen, der Entschlossenheit des Reiches, Danzig zu Hilfe zu eilen, und der Ueberzeugung des deutschen Danzig, bald ins Reich zurückzukehren, beschäftigen. Bei der Kommentierung der Rede ergehen sich die Zei tungen aber in den alten Plattheiten und lassen jegliches tiefere Verständnis für die klaren Danziger Belange ver missen. W /