 Dr. Ley verleiht die ersten KdF.-Ehrenschilder. Reutlingen, 30. August. Die ehemalige Freie Reichs stadt Reutlingen stand am Dienstag ganz im Zeichen des ersten Besuchs von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der von hier aus im Rahmen einer Reichsaktion des Amtes Schönheit der Arbeit: „Schafft Fre i Z ei t h ei m e in Stadt und Land!" die ersten KdF.-Ehrenschilder für 25 vorbildliche Freizeitstätten in allen Teilen Deutschlands verlieh. Die Straßen der Stadt waren in ein Fahnenmeer ge taucht, als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gegen 17 Uhr in Begleitung von Gauleiter und Reichsstatthalter Murr eintraf. Nach einer Besichtigung der Friedrich. List-Halle begab sich Dr. Ley mit seiner Begleitung zum Freizeitheim, wo er die Betriebsführer und die Betriebsobmänner der mit dem Diplom im Kreis Reutlingen ausgezeichneten Betriebe be grüßte und die Front der angetretenen Formationen der Politischen Leiter und Werkscharen abschritt. Fanfarenklänge kündeten nun den Beginn der Feier st u n d e an. Erst dann habe eine Idee Wert, so führte Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley aus, wenn sie in die Tat umgesetzt würde. Um dem Volke den wahren Sozialismus geben zu können, habe der Nationalsozialismus erst die Voraus setzungen schaffen müssen. In der Vergangenheit seien die Mittel für Streiks und Klassenkämpfe verbraucht worden; aber nicht ein einziges Freizeitheim habe man gebaut. Nun habe die DAF. ein neues Gebiet in Angriff genommen, und in den Städten und Dörfern unseres Vaterlandes entstehe ein Heim nach dem anderen. „25 solcher Freizeitstätten können heute in Deutschland ausgezeichnet werden, und es ist unser Wille", so sagte Dr. Ley, „jedem Dorfsein G e m e i n s cha ftsh e i m, seine Freizeitstätte Zu geben. Deutschland soll so schön ge macht werden, daß sich jeder darin wohlfühlt." Dr. Ley weihte dann die 25 vorbildlichen Stätten in der Hoffnung, daß sie Keimzellen neuer Kraft bilden, in denen die Kameradschaft zuhause ist. Anschließend überreichte er Oberbürgermeister Dr. D e d e r e r für die Friedrich List-Halle das Ehrenschild und Kreis obmann Krimmel dieselbe Auszeichnung für das Frei zeitheim. Der Sprecher der Vereine für Freizeitheime, Gau obmann Schulz, wies darauf hin, daß der Gau Württem berg-Hohenzollern mit vier großen und drei kleineren Heimen einen wesentlichen Beitrag zu der neuen Aktion der DAF. geleistet habe. Mit dem Chor „Deutschland, heilig Vaterland" fand die Feier ihren Abschluß.