 Graf Ciano in Salzburg eingetroffen. Salzburg, 11. August. Der italienische Außenminister, Graf Ciano, traf am Freitag zu der angekündigten Be sprechung mit Reichsaußenminister von Ribbentrop um 12.20 Uhr im Sonderzug in Salzburg ein. Graf Ciano war in Rosenheim, wo er um 10.41 Uhr ein getroffen war, von dem italienischen Botschafter in Berlin, Attolieo, Botschaftsrat Graf Magistrati und dem stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, empfangen worden. Reichsminister von Ribbentrop begrüßte in Salz burg auf dem Bahnhof den Abgesandten des Duce auf das herzlichste und geleitete ihn im Kraftwagen in das Hotel „Oesterreichischer Hos". Graf Ciano ist begleitet von dem Gesandten Vitetti, dem stellvertretenden Chef des Pro tokolls, Legationsrat del Drago, Konsul Bellia und Vizekonsul Farace. Die Fahrt Graf Cianos durch Salzburg gestaltete sich Zu einer wahren Triumphfahrt. Ueberall, wo die beiden Austenminister erschienen, waren sie Gegenstand herzlichster Begrüstung. Auf dem Bahnhofe und dem Platze davor hatte sich eben so wie auf dem Anfahrtswege zum Hotel „Oesterreichischer Hof" eine unübersehbare Menge gesammelt, die erst am Freitagfrüh durch den Rundfunk von der Ankunft des ita lienischen Austenministers erfahren hatte und in ihrer Mit tagspause von den Arbeitsplätzen herbeigeeilt war. Als Graf Ciano in Begleitung des Reichsaustenministers aus der Bahnhofshalle trat, brandete begeisterter Jubel auf, und die Massen durchbrachen die Absperrung und umringten mit lebhaften Rufen die Wagen der beiden Auhenminifter. Dasselbe Schauspiel wiederholte sich vor dem Hotel „Oester reichischer Hos". In der Halle des Hotels grüstten mit den Salzburger Volksgenossen auch die Sänger der italienischen Opern gruppe, die gegenwärtig bei den Salzburger Festspielen mitwirken, ihren Minister und den Austenminister des Deutschen Reiches mit der gleichen Herzlichkeit. Vor dem Hotel rauschten immer wieder lebhafte Rufe aus: „Wir wollen Graf Ciano sehen!" und ruhten nicht eher, bis sich Gras Ciano auf dem Balkon gezeigt hatte. Um 13.30 Uhr war Graf Ciano mit seiner Begleitung Gast des Reichsaustenministers von Ribbentrop und von Frau von Ribbentrop zu einem Frühstück auf Schlost Fuschl am Fuschl-See. Der Nachmittag ist für Besprechungen der beiden Austenminister freigehalten. Bei der Abfahrt nach Fuschl bereitete die Menge sowohl dem Reichsminister des Auswärtigen wie dem italienischen Außenminister wieder lebhafte Ovationen und bekundete da mit, wie tief die Verbundenheit der beiden befreundeten Nationen im Herzen des deutschen Volkes verankert ist.