 Japanische Nationalisten gegen die Konzessionen. Tokio, 26. Oktober. Die nationalistische Tohokai - Partei, die unter der Führung von Seigo Nakano steht, hat dem Ministerpräsidenten, Fürsten Konoe, eine Entschließung überreicht, in der sie die Regierung auffor dert, die bisher m China erzielten militärischen Erfolge sicherzustellen und dabei die Haltung Englands, Frankreichs' und Sowjetrußlands unberücksich tigt zu lassen. Japan solle die „Geburt eines neuen China proklamie ren". Diese entschlossene Politik müsse endgültig mit der japan feindlichen Agitation im besetzten chine sischen Gebiet ausräumen und die Aufhebung aller fremden Konzessionen durchführen, die seit dem Opiumkrieg der Schandsleck Chinas seien. Schließlich fordert die Tohokai-Partei völlige Ueber nahme der Seezollverwaltung durch Japan.