 Jubel in Nationalspanien über den Fall von Terniel. Bilbao, 22. Februar. An der gesamten Teruel-Front herrscht unten den nationalen Truppen über die Wieder - eroberung von Teruel unbeschreiblicher Jubel, der sich auch allmählich auf das Hinterland aus dehnt, wo überall die Fahnen gehißt und Hochrufe auf Gene ral Franca ausgebracht werden. Die Stadt Teruel hat durch bolschewistische Spreng attentate, Brandstiftungen und Plünderungen der roten Meute schwer gelitten. In den Straßen klaffen große Risse, und die Häuser liegen allenthalben in Schutt und Asche. Wie amtlich aus Salamanca mitgeteilt wird, haben die nationalen Truppen allein in der Stadt Teruel 30 0 0 rote Milizen gefangen genommen. Die Beute an Kriegsmaterial aller Art ist außerordentlich groß. Die Nationalen setzen ihren Vormarsch im Süden von Teruel weiter fort. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 