 Die Beschlüsse des Großen faschistischen Rates. Rom, 19. November. Die Nachtsitzung des Großen faschistischen Rates dauerte sechs Stunden. Die am Donnerstag vormittag veröffentlichte amtliche Mitteilung besagt, daß nach zweistündigen Ausführungen Mussolinis über die politische, internationale und innere Lage sowie über die militärische und wirtschaftliche Lage vom Großen faschistischen Rat eine Reihe von Erklä rungen genehmigt worden ist. Zur militärischen Lage in Italienisch-Ostafrika wird nach Kenntnisnahme des neuesten Berichts des Vizekönigs Marschall Graziani diesem und seinen Generälen lebhafte Anerkennung gezollt und betont, daß sie zurzeit „an der Spitze ihrer unermüdlichen nationalen und eingeborenen Kolonnen die Besetzung des ganzen Gebiets des Imperiums und die Befriedung der Bevölkerung vornehmen." Zur militärischen Vorbereitung der Nation, über die Mussolini Angaben machte, die mit lebhaftem Interesse und Befriedigung aufgenommen wurden, ist der Rat der Ansicht, daß sie „in diesem besonderen Zeitpunkt vor allem für die Luftwaffe und die Kriegsflotte beschleunigt werden muß." Die Bemühungen für die höchstmögliche wirtschaftliche Autonomie besonders für die Zwecke der Landesverteidi gung sollen mit allem Nachdruck fortgesetzt werden. „Jeder aktive oder auch nur theoretische Widerstand gegen diese Richtlinien ist Sabotage, die streng bestraft werden muß." Zugleich wird in diesem Zusammenhang anläßlich des ersten Jahrestages des Beginns des Sanktionskrieges allen am Erzeugungsprozeß Beteiligten Arbeitgebern und Arbeitnehmern die Anerkennung des Rates dafür aus gesprochen, daß sie zum Zerschlagen der Völkerbundsoffen sive beigetragen haben. Die Aktion der faschistischen Partei zur Ueberwachung der Preisentwicklung wird gutgeheißen und die Partei auf gefordert, „sie unter Berücksichtigung aller nicht nur inneren, sondern auch internationalen faktoren weiter zu entwickeln." Dem Devisenkommissar wird nach Kenntnisnahme der wirt schaftlichen und Währungslage ein Lob erteilt. Im weiteren Verlauf der Sitzung nahm der Große faschistische Rat den Bericht des Außenministers Grafen Ciano entgegen. Nach Kenntnisnahme der in Berlin und Wien unterzeichneten Protokolle gab der Rat seiner Genug tuung darüber Ausdruck, daß damit die Grundlagen für eins wirksame Zusammenarbeit zwischen dem faschistischen Italien' und dem deutschen, dem österreichischen und dem ungarischen Volk gelegt worden sind. Zur die erzielten Ergebnisse spendete der Rat dem italienischen Außenminister den leb haftesten Beifall. Zerner erteilte der Rat nach Anhörung des Berichtes des italienischen Botschafters Grandi der von ihm im Londoner Nichteinmischungsausschuß entfalteten Tätigkeit seine volle Zustimmung. Im letzten Teil der Sitzung wurde eine Reihe admini strativer Zragen der Staatsverwaltung und der Partei be sprochen und Beschlüsse genehmigt. In diesem Zusammen hang wurde auch ein Ausschuß, bestehend aus dem Kammer vorsitzenden Graf Costanzo Ciano, dem Parteisekretär Sta race, dem lustizminister Solmi, dem Erziehungsminister Bottai und dem Korporationsminister Santini gebildet, der Vorschläge über die Zusammensetzung und die Aufgaben der neuen „Kammer der Zasci und der Korporationen" machen soll. Der Ausschuß hat dem Großen Zaristischen Rat bei der nächsten Tagung darüber zu berichten. Ein Zeitpunkt für die nächste Sitzung ist noch nicht fest gesetzt worden.