 Empfang der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. Berlin, 4. November. Im Rahmen der in diesen Tagen in Berlin stattfindenden Besprechungen des Wirtschafts ausschusses der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft und der holländischen Wirtschaftsgruppe wurde im Hotel Bristol ein Herbstempfang in Form des traditonellen Martinsgans essens gegeben. Der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, Staatsrat Helffer ich, begrüßte die gesamte Königlich Niederländische Gesandtschaft mit dem Missionschef, Baron vanßoetzelaervanOosterhout, der ihm am Vor mittag die Ernennung zum Grotzoffizier von Oranien- Nassau übermittelt hatte. Von der Breitenarbeit der Gesellschaft zeugte die Anwe senheit prominenter Niederländer aus den verschiedensten Gebieten. Vom Niederländischen Wirtschaftsministerium sah man den Leiter der Handelsdelegation, von den Wirt schaftlern die Herren Dr. Fentener van Vli s sin ge n , Ehrenpräsident der Internationalen Handelskammer, Dr. Crena de longh, Präsident der Nederlandsche Hau delsmaatschappij, und vanderMandele, Präsident der Rotterdamsche Bankvereeniging. Ferner waren erschienen die Generaldirektoren der größ ten holländischen Metallwarenfabriken, Reedereien und chemischen Werke, hervorragende Vertreter der niederlän dischen Wissenschaft, darunter Professor Dr. Schölte, Germanist der Universität Amsterdam, Professor Dr. d e Langen, Mediziner der Universität Utrecht, und Pro fessor Dr. van Apeldoorn, Jurist der Universität Amsterdam. Von deutscher Seite waren höchste Vertreter von Staad Partei und Wirtschaft anwesend, u. a. Reichsarbeitsminister Seldte, die Staatssekretäre Gauleiter Bohle, Dr.. Koenigs. Reichsverkehrsministerium, Dr. Krohn, Reichsarbeitsministerium, und Zschintzsch, Reichser- Ziehungsministerium; ferner Ministerialdirektor Wiehl, Gesandter Kirchholt es und Geheimrat v. Rintelen sowie weitere Herren des Auswärtigen Amtes, die Ministe rialdirigenten Hasenöhrl und Dr. Ott, die Oberregie rungsräte Prinz zu Schaumburg-Lippe, Dr. Biebrach und Knothe vom Reichspropagandamini sterium. Man sah weiter den Leiter der deutschen Handelsdele gation, Ministerialdirektor Walter, die Oberregierungs räte von Boeckh und Müller vom Reichswirtschafts ministerium, SS.-Obergruppenführer Lorenz, NSFK.- Standartenführer Stahmer und SA.-Standartenführer Luther von der Dienststelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische Fragen, Gauamtsleiter Schwär >z, Leiter deA Außenhandelsamtes der Auslands organisation, sowie Reichsstellenleiter Ebert vom Außen politischen Amt. Von der deutschen Wirtschaft waren u. a. vertreten Frei herr von Wilmowsky, Krupp, Dr. Di ehn, Kalisyndikat, Geheimrat Wefsig, Rheinmetall-Borsig, und O. Henschel.