 Der Besuch des Herzog Vvn Koburg in Warschau. Warschau, 22. Februar. Ter Mittwochmorgen in War schau eingetroffene Präsident des Ständigen Internatio nalen Frontkämpfer-Komitees (EM.), NGKK.-Obergrup penfllhrcr General der Infanterie Herzog von Ko st nrg, legte mit den Herren seiner Begleitung und einem Vertreter des Reichskriegsopferführers Oberlindober am Grabe des Unbekannten Soldaten in Warschau einen Kranz nieder. Zu der Feier, an der der Präsident der Vereinigung der Polnischen Frontkämpferverbände, General Gorecki, und .der Hauptkommandant des Polnischen Frontkämpferver-. BandeS, General I a r n u s z k i e w i c z , sowie der deutsche Botschafter in Marschall, bonMoltke, der stellvertretende . Landesgruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. Krüminer, und der deutsche Militärattache in War schau, Oberst H i in e r , teilnahmen, waren eine Ehrenkom panie der Warschauer Garnison und eine Kompanie der Polnischen Legionäre angetreten. Eine Militärkapelle into nierte die deutschen und die polnische Nationalhymne. Anschließend legte der Herzog von Koburg im Belve dcre-Schloß, der Arbeitsstätte Marschall Pilsudskis, einen Kranz nieder und besichtigte das nach Polen übergeführte Magdeburger Häuschen des Marschalls. Nach einem Ausflug nach Wilanow wurde die deutsche Abordnung von Marschall R Ydz - Smigly, anschließend der Herzog von Koburg, den der deutsche Botschafter von- Moltke begleitete, vom Staatspräsidenten Mo sc ick i empfangen. An diesen Empfang schloß sich ein Essen im Schloß, dem Sitz des Staatspräsidenten, an dem außer den Mitgliedern der deutschen Delegation- und dem deutschen Botichafter in Warschau von Moltke sowie dem deutschen Militär attachü Oberst Himer der Kriegsminister General Ka s - p r z ycki, der Minister für sgziale Fürsorge Koscial - kowski und der Abteilungschef im Außenministerium, Graf Potocki, teilnahmen.