 Funk beim türkischen Ministerpräsidenten. Ankara, 8. Oktober. Ministerpräsident Bayar und seine Gattin veranstalteten am Sonnabend auf dem Land gut Kemal Atatürks einen Empfang Zu Ehren des Reichs wirtschaftsministers und Frau Funk, an dem fast alle Minister des türkischen Kabinetts teilnahmen. Die Veranstaltung wickelte sich in einer sehr herzlichen Atmosphäre ab. Nach dem Empfang wurde eine Spazier fahrt unternommen, wobei ein Wagen umstürzte. Die Gattin des Reichswirtschaftsministers erlitt dabei eine leichte Schulterprellung. Frau Funk konnte sich nach ärztlicher Behandlung im Muster-Krankenhaus sofort wieder in ihr Hotel zurückbegeben.