 Moskau droht Norwegen. Moskau. 11. September. Wie amtl i ch verlautet, hat der sowjetrussische Gesandte in Norwegen in der Angelegen heit des Asylrechts für Trotzki und dessen Frau einen neuen Schritt bei der norwegischen Regierung unter nommen. Jakwb o witsch hat nunmehr dem norwegischen Außenminister Koht erklärt, daß die Sowjetregierung die norwegische Antwort nicht als befriedigend ansehen könne. Die Antwort entspreche auch nicht den freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen der Sowjetunion und Norwegen bestünden. Nach Ansicht der Sowjetregierung habe die nor wegische Negierung mit ihrer Antwort die volle Verantwor tung für die Folgen aus dem weiteren Aufenthalt Trotzkis in Norwegen übernommen.