 Brutaler Uebersall auf unschuldige Deutsche. Prag, 21. Mai. Am Freitag nachmittag berief der Be lzirkshauptmann von Komotau in Nordwestböhmen die Spitzen der Sicherheitsbehörden und den Abgeordneten Nemetz der Sudetendeutschen Partei in sein Amt, um angesichts der kritischen Stimmung unter der Bevölkerung alle Vorkehrungen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung zu treffen. Bis WH Uhr abends war alles vollkommen ruhig. Plötz lich bemerkte man, wie aus den Seitengassen zahlreiches dienstfreies M i l i t är auf den Marktplatz strömte. Wie auf ein Kommando stürzten sich plötzlich die Soldaten, ohne daß jemand von der deutschen Bevölkerung auch nur den ge ringsten Anlast gegeben hätte, auf die Ahnungslosen und hieben mit den Fäusten und Bajonetten auf sie ein. Die Deutschen wandten sich an die zahlreich patrouillierende Staatspolizei um Hilfe. Unter dem Kommando eines Zugführers hieben in zwischen die Soldaten weiter auf die Bevölkerung ein. Abgeordneter N emetz, der sofort gerufen wurde, er suchte die Staatspolizei, nachdem fast nurmehr Soldaten auf dem Marktplatz waren, um Feststellung des Zugführers und seiner Komplizen. Trotzdem sah die Polizei zu, ohne einzuschreiten, als sich die Soldaten gegen den Abgeordne ten Nemetz wandten und ihn tätlich angingen. Zahlreiche Personen wurden mehr oder minder schwer verletzt und in das Krankenhaus, das Sanatorium und in die Jahn-Turn halle gebracht. Schließlich erschien ein großes Gendarmerie-Aufgebot, das unter dem Kommando eines energisch eingreifenden Majors die Soldaten in die Kaserne trieb. Abgeordneter Nemetz hat an den Prager Innenminister ein Telegramm gerichtet, in dem er den Vorgang und die grundlosen Ueberfälle auf die Bevölkerung durch Militär personen schilderte und die sofortige Kasernierung.des Mi litärs fordert. Im Ganzen dürften etwa 199 Personen mehr oder min der schwer verletzt sein. In der Jahn-Turnhalle sind meh rere durch Bajonettstiche Verletzte untergebracht. Ihre Ver letzungen werden protokollarisch festgehalten. Die Demonstrationen gegen die Sudetendeutsche Partei in Brünn wurden auch am Freitag fortgefetzt. In den Mittagsstunden demonstrierten tschechische Hochschüler vor dem Deutschen Haus, wurden jedoch von der Polizei abge drängt. Bei Fabrikschluß am Nachmittag kam es zu weiteren Kundgebungen. Ein großes Polizeiaufgebot hatte das Deutsche Haus in weitem Bogen abgesperrt, auch die Zu gänge zur inneren Stadt wurden durch berittene Polizei und patrouillierende Truppen verriegelt. Den Ton bei. den Demonstrationen gaben die tschechischen nationalistischen Studenten an. Die tschechischen Demonstranten versuchten dann nach 20 Uhr neuerdings, gegen das Deutsche Haus anzustürmen, wurden aber von der Polizei zurückgeworfen. In den wich tigsten Verkehrsstraßen steht Gendarmerie, die heute ver stärkt wurde, mit aufgepflanztem Bajonett.