 Die italienische Presse zur Einnahme Bilbaos. Mailand, 20. Juni. Die Einnahme von Bilbao wird von der ganzen oberitalienischen Presse als ein außerordentlicher Erfolg gefeiert. Corriere della Sera schreibt, auf dem Wege des Sieges und der Befreiung Spaniens von der bolsche wistischen Vlutherrschaft sei ein neuer Schritt vorwärts ge tan. Stampa erklärt, die Einnahme von Bilbao stelle ein militärisches Unternehmen erster Ordnung dar. Der Friede in Spanien könne nur durch den vollen Sieg Mancos her gestellt werden.