 louhaux in Mülhausen. Mülhausen (Elsaß), 18. Oktober. Die marxistische Ar beitergewerkschast hatte am Sonntag ihre Mitglieder zu einer Massenkundgebung nach Mülhausen eingeladen. Tie sonst so ruhige Stadt zeigte ein ziemlich bewegtes Bild. Un aufhörlich trafen die Gewerkschaftsmitglieder der umliegen den Städte ein und durchzogen die Stadt. Das äußere Straßenbild hatte sich aber nicht verändert. Vollkommen passiv betrachteten die Außenstehenden den Aufmarsch der 5000 Gewerkschaftler zur Großen Markthalle, wo die Kundgebung stattfand. Die Rede des Generalsekretärs der Arbeitergewerkschast, louhaux, war ein Abklatsch der Schlagwörter von Kampf, Freiheit, Brot und frieden, von sozialem Fortschritt und Kampf gegen die „Reaktion". louhaux dementierte die Ge rüchte, daß die Volksfront auseinanderfalle. Die marxistische Arbeitergewerkschaft sei einig und kämpfe für die Einig keit des Landes. Sie greife niemand an, aber sie werde es auch nicht dulden, angegriffen zu werden. Kein anderes Land habe das Recht, sich in das innere Leben Frankreichs zu mischen. - louhaux ließ es sich nicht nehmen, seinen kommunistischen Freund Thorez zu verteidigen. Die Volksfront dürfe wegen seiner Rede nicht angeklagt werden. Jeder Franzose habe das Recht, seiner Meinung freien Ausdruck zu geben: es gehe nicht an, daß andere Länder gegen französische Worte protestierten, die auf französischem - Boden gesprochen würden. Der Generalsekretär sprach dann über das Programm, das strikte durchgeführt werde. Die Arbeitergewerkschast werde von allen Seiten angegriffen. Aber niemand werde sie am endgültigen Sieg verhindern können. Wenn die „Reaktionären" .und die großen Arbeitgeber nicht den Weg der Verständigung beschreiten wollten, werde man die Re gierung der Volksfront auffordern, die Gesetze zu diktieren, vor denen sich alle beugen müßten. Nach louhaux ergriff der stellvertretende Sekretär der Gewerkschaftsinternationale, Stolz, das Wort; er stellte die Behauptung auf, daß die Gewerkschaftsinternationale heute wieder so stark sei wie früher. Sie kämpfe und werde siegen. In Frankreich sei es das geschichtliche Verdienst lou haux' gewesen, durch den Generalstreik vom Februar 1934 dem Faschismus Einhalt geboten zu haben. Der Redner griff dann die deutsche Sozialpolitik und den Faschismus an und ging auf die Ereignisse in Spanien ein. Er erklärte, man spreche in Frankreich von der Verfol gung der spanischen Katholiken und der Zerstörung von Kirchen. Wenn dies wirklich hier und da geschehen sei, so nur deshalb, weil die Nationalen diese Kirchen in Festun gen umgewandelt hätten. * Der Redner stellte wieder die Behauptung auf, daß die Nationalisten von Deutschland, Italien und Portugal unter stützt würden. -Ä Nach der Rede louhaux' hatte sich ein großer Teil der Zuhörer entfernt, so daß bei Schluß der Versammlung nur noch einige hundert Personen in der Markthalle anwesend waren.