 Protest-Telegramm der Palästina-Araber an Roosevelt. Beirut, 26. April. Der Oberste Ausschuß der Palästina- Araber hat ein Telegramm an Roosevelt gerich tet, das den amerikanischen Präsidenten in nicht geringe Verlegenheit setzen dürste. In dem Telegramm, das in sehr geschickter Form die ganze agitatorische Schwäche und UnWahrhaftigkeit der famo sen „Botschaft" gegen die „Aggression" bloßstellt, wird schärfftens dagegen protestiert, daß Roosevelt und die Regie rung der Vereinigten Staaten im krassen Gegensatz zu den von ihnen angeblich vertretenen Grundsätzen die „unge setzliche und barbarische englisch-jüdische Aggression" in Palästina mit ihrem ganzen Einfluß weitgehend unterstützen.