 „Deutschland im Kampf um den Sieg." Belgrad, 22. Februar. Wreme veröffentlicht einen Ber liner Brief unter der Ueberschrift „Deutschland im Kampf um den Sie g". Das halbamtliche Blatt schreibt, ganz Deutschland sei heute in eine große Schule zur stegreichen Beendigung des Krieges umgewandelt. Die politische Erziehung der Staats bürger durch Vorträge, Film, Rundfunk und vor allem durch die Presse bilde ein besonders wertvolles Mittel der Staatsführung. Sehr stark beeindruckt ist der jugoslawische Artikelschreiber auch von dem ungehinderten Fortgang des deutschen Kul turlebens. Aber auch auf die praktische Schulung und Fort bildung der Bevölkerung werde Wert gelegt. Das Batt schildert die Ausbildung der Facharbeiter und betont, daß man jedem Lehrling zuerst eine umfassende allgemeine Ausbildung angedeihen lasse, damit er nicht zu einem bloßen Spezialisten werde und damit er den Sinn und Gang der ganzen Arbeit erfasse. Schließlich werde in Deutschland auch die Wissenschaft erfolgreich in den Dienst der Kriegführung gestellt.