 25W in Madrid gefangene Nationalspanier werden ausgelöst. Salamanca, 17. September. General Franco hat einen Erlaß unterzeichnet, durch den ein Uebereinkommen mit dem Internationalen Roten Kreuz in Kraft gesetzt wird. Danach können in gleicher Anzahl Spanier aus dem nationalen in sowjetspanisches Gebiet überwechseln, wie rechtsstehende Personen auf Grund einer Vereinbarung des Internationalen Roten Kreuzes mit dem Valencia-Ausschuß Madrid verlassen dürfen. Dieses Uebereinkommen wird die Befreiung Von 2500 seit Jahresfrist in den Gebäuden ausländischer Botschaften und Gesandtschaften in Madrid untergebrachten Personen zur Folge haben, die nicht nur unter den größten Entbeh rungen leiden mußten, sondern auch in ständiger Lebensge fahr schwebten.