 Das Echo des Woodhead-Berichts im arabischen Palästina. Jerusalem, Ii). November. Unmittelbar nach dem Be kanntwerden des Woodhead-Berichts und der Regierungs erklärung macht sich, wie aus den Aeußerungen zahlreicher arabischer Persönlichkeiten hervorgeht, in arabischen Kreisen eine immer größer werdende Erbitterung bemerkbar. Nach all den Jahren schwerster Unruhen und wirtschaftlicher Not hätten, so wird immer wieder erklärt, die Araber geglaubt, daß endlich diesem Zustand ein Ende gemacht und den Rechten der Araber Rechnung getragen werde. Nicht nur in den politisch tätigen Kreisen der Araber, die sich zum Bericht und zur Erklärung der Regierung schärfstens ablehnend äußern, wird gegen die englischen Vor schläge Stellung genommen. Die Ablehnung ist allgemein und erstreckt sich auch auf arabische Kreise, die sich polilusch bisher zurückgehalten haben. So erklärte ein arabischer Arzt, der sich im allgemeinen nicht mit politischen Fragen beschäftigt, er sei tief empört über die weitere Hinausschiebung und die Verschleppungs taktik. Jetzt könne kein Araber mehr an den gu ten Willen der Engländer glauben. Die Eng länder würden sich durch ihre Stellungnahme selbst unge heuren Schaden zufügen und vor allem werde auch das eng lische Prestige durch die Vorschläge immer mehr in Mitlei denschaft gezogen. Man müsse nun damit rechnen, daß die blutigen Vorfälle weiter andauerten. In den Kösifehäusern gibt es erregte Debatten über die Lage in Palästina. In der Altstadt von Jerusalem zerrissen am Donnerstag Araber dort angebrachte Pläne mit dem Be richt der Woodhead-Kommission. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lin. 