 Pius XI. Rom, IL. Februar. Der am Freitag verstorbene Papst Pius XI. erreichte ein Alter von nahezu 82 Jahren. Er stammte aus einer alten italienischen Familie und war aus Desto bei Monza gebürtig. Sein bürgerlicher Name war Ambrogio Damiano Achille Ratti. Der 1879 zum Priester Geweihte wurde nach Lehr- und geistlicher Verwaltungstätigkeit 1912 Propräfekt und kürz daraus Präfekt der Vatikanischen Bibliothek, was den Be ginn einer Laufbahn bedeutete, die ihn schließlich auf den päpstlichen Thron führte. 1921 zum Erzbischof Vau Mailand und Kardinal ernannt, wurde er insbesondere als päpst licher Visitator in Polen (1918), als Nuntius in Warschau (1919) und Beauftragter des Vatikans in den Abstim mungsgebieten an der deutschen Ostgrenze (1920) mit den Fragen speziell des mitteleuropäischen Lebens vertraut. Nach Ausübung dieser jahrelangen diplomatischen Funktionen wurde der Kardinal Ratti als Pius XI. am 0. Februar 1922 zum Papst gewählt. Papst Pius XI. ließ sich während seiner Regierungszeit das große kirchenpolitische Werk der Konkordate und Kon ventionen mit zahlreichen Staaten Europas besonders ange legen sein. Er förderte systematisch den diplomatischen Wirkungskreis des Vatikans und erreichte dabei auch eine starke Vermehrung der diplomatischen Vertretungen beim Heiligen Stuhl. Hand in Hand damit ging im innerkirch lichen Wirken des verstorbenen Papstes die Aktivierung der „Katholischen Aktion", der zahlreiche Enzykliken dienten. Die Förderung der Wissenschaft durch Pius XI. ist weiter allge mein bekannt. Während man sich dem Bedauern der katholischen Welt über das Ableben ihres geistlichen Oberhauptes anschließt, ist festzustellen, daß der Papst sich leider nicht ein objektives oder zum mindesten neutrales Verhältnis zur national sozialistischen Weltanschauung angelegen sein ließ, wie- Pius XI. auch in scharfer Ablehnung der Rassengesetzgebung des faschistischen Italiens seinen Standpunkt einnahm. Während seines Pontisikats hat Pius XI. 71 Kardinäle kreiert, von denen noch 52 am Leben sind. Diese bilden zu sammen mit zehn noch von seinen Vorgängern, Bene dikt XV. und Pius X. ernannten Kirchenfürsten das Kar dinalskollegium, das im bevorstehenden Konklave die Wahl des neuen Papstes vornehmen wird.