 Der Sultan von Dschohur im Elsaß verhaftet. Paris, 2K. April. Wie der Paris Midi berichtet, ist der Sultan von Dschohur (Johore), der an den Geburtstags feierlichkeiten des Führers in Berlin als Privatmann teilgenommen hat, ans seiner Rückreife im Elsaß als „Spion in deutschen Diensten" von der französischen Sicherheits polizei verhaftet worden. Der Sultan, der aus seinem großen Privatvermögen Großbritannien einen der neuesten Kreuzer, „Malaya", und Geldgeschenke in Höhe von fünf Milliarden Franken ge macht hat, entschloß sich, auf seiner Rückreise von Deutsch land nach England einen kleinen Abstecher mit feinem Ge folge durch das Elsaß zu machen. Dabei beging er die „Un vorsichtigkeit", in kleinen historischen elsassischen Städtchen Photeaufnahmen zu machen, wodurch er die Aufmerksamkeit der französischen Sicherheitsbeamten auf sich lenkte. Er wurde verhaftet und nach Straßburg ins Polizeigefängnis gebracht, bis von England her seine Identität bestätigt wurde. Die Filme, die die Polizei sofort entwickeln ließ, brach ten zur „Beruhigung" der Hüter der Maginot-Linie völlig ungefährliche Bilder zutage. Der Sultan durfte am Mon tag mit seinem Gefolge die Weiterfahrt antreten, vorsichts halber wurde nun aber seine Durchfahrt oder Ankunft in den verschiedenen französischen Ortschaften im voraus den amtlichen Stellen telephonisch bekanntgegeben.