 Probleme des österreichischen Arbeitsmarktes. Wren, 18. Januar. Einen eindringlichen Appell zur' B eseitigung der schlechten Lage des Arbeitsmarktes richtete auf einer Tagung des Bundes christlicher Arbeiter und Ange stellter in Salzburg der Staatssekretär für Arbeiterfragen, Rott, an die maßgebenden Stellen. Er erklärte, daß trotz des Steigens der Gesamtproduktion die Zahl der Arbeits losen gestiegen sei. Die Ursache sei zum Teil auf die Ver wendung neuer Maschinen, durch die die menschliche Kraft überflüssig werde, zurückzuführen. Diese ernste Erscheinung mache es zur Pflicht, nach Wegen der Abhilfe zu suchen. Der Redner kam auch aus die Frage des Doppelver dienertums zu sprechen. Er erhalte täglich Briefe von Ar beitslosen, die infolge zu langer Beschäftigungslosigkeit überhaupt keine Unterstützung mehr bezögen, in denen krasse Fälle von Drei- und Vierfachverdienern namentlich ange führt seien. Der soziale Standpunkt mache es dringend not wendig, die Arbeitsplätze gerecht auf alle zu verteilen, die Anspruch darauf hätten. Um eine eindeutige Lösung des Doppelverdienerproblems werde man daher unter keinen Umständen herumkommen.