 Die Prager Mordsalle aufgedeckt. Sebnitz, 23. September. Im Zuge der Gegenmaßnah men, die von den sudetendeutschen Ordnern gegen die neue tschechische Terrorwelle unternommen wurden, wurde am Freitagvormittag auch der in Nixdorf stationierte tschechische Gendarmeriewachtmeister Karl Riegert als Geisel ver haftet. Der Beamte gab bei seiner Vernehmung zu Protokoll, daß allen Gendarmeriebeamten ein Geheim befehl der Prager Negierung vorgelegen habe, in dem sie angewiesen wurden, nicht zu schießen und ihre Funktionen den Ordnern der Sudeiendeutschen kampslos zu übergeben. Wie zahlreiche andere Gendarmen im su detendeutschen Gebiet, so habe auch er diesem Befehl gemäß gehandelt. Durch diese Aussage des Gendarmen, die jederzeit nach geprüft und nötigenfalls auch von den anderen als Geisel festgenommenen Gendarmen bestätigt werden kann, ist einwandfrei und unwiderleglich bewiesen, daß die Sudeten deutschen durch die sogenannte Prager Regierung in eine beabsichtigte Falle gelockt worden sind. Man hat die Gendarmen ausdrücklich ermächtigt, ihre Funktionen an die Ordner der Sudetendeutschen abzutreten und hat dann gegen die nämlichen Sudetendeutschen die mit Ma schinengewehren und Panzerwagen bewaffneten Horden der roten Armee eingesetzt, weil sie sich angeblich gewaltsam die Staatsgewalt in ihrem Bereich angemaßt hätten. Dieser ungeheuerliche verbrecherische Anschlag, der allein in der letzten Nacht zahllosen Deutschen das Leben kostete, wird so bantwortet werden, wie man von jeher Verbrechen beantwortet hat, die von heimtückischen Mördern und nicht von Soldaten mit Ehre im Leibe begangen werden.