 Nochmals: Intensive Bombenangriffe auf deutsche Städte". Amsterdam, 7. Februar. Mr. Wells' Schrei nach einer rücksichtsilosen Kriegführung mit Bombenangriffen aus der Luft findet in England weiter ein großes Echo. So veröffentlicht der Star wiederum eine Stellung nahme. die sich für intensive Bombenangriffe auf deutsche Städte einsetzt. Diese Forderung kommt bei einem Englän der nicht weiter überraschend; das Interessante an der Zu schrift liegt aber in dem offen ausgesprochenen Vorbehalt, daß diese Art der Kriegführung allerdings erst dann ein setzen solle, wenn die Engländer die „Gewißheit" besitzen, daß sie auf Grund ihrer eigenen Rüstung etwaige deutsche Vergeltungsmaßnahmen auch „sicher" abhalten könnten. Be achtlich ist ferner, daß diese Stellungnahme von der Zeitung mit einem Preis ausgezeichnet wurde. In der Zuschrift heißt es u. a.: „Eine gehörige Dosis von Zerstörung deutscher Städte und Ortschaften würde wahrscheinlich eine Menge Gutes tun als eine Lektion, daß der Krieg nicht immer einseitig und außerhalb Deutschlands geführt zu werden braucht. „Es ist zweifelhaft, ob die Zeit für eine solche Maßnahme unsererseits schon gekommen ist. Es wäre erwünscht, daß man zuerst einigermaßen sicher ist, daß wir eine ausge sprochene Ueberlegenheit in der Luft besitzen. Hierbei müssen wir berücksichtigen, daß Frankreich Vergeltungsmaßnahmen weit mehr ausgesetzt ist als wir selbst. Es gibt jedoch schon gewisse Anzeichen, daß Deutschland keine große Reserve an Fliegergeist besitzt... (!) Wenn ein wirklicher Mangel die ser Art vorliegen sollte, so spricht dies sicherlich für die Er wünschtheit dauernder und schwerer Luftangriffe..."