 Die Paktdokumente von Saadabad in Teheran niedergelegt. Teheran, 27. Juni. Die Dokumente des Paktes von Saadabad, der im vergangenen Jahre von der Türkei, dem Irak, Iran und Afghanistan unterzeichnet worden ist. wur den jetzt der iranischen Regierung zur Ausbewahrung über geben/ Die Aushändigung des Paktes, der ein Nacht angriffs- und Konsultativabkommen zum Inhalt hat, er folgte an den iranischen Außenminister durch den türkischen Botschafter, den irakischen Gesandten sowie den afghani schen Geschäftsträger. . . Außenminister Soheli drückte die Befriedigung über dm erfolgte Annäherung der vier Staaten aus.