 Schweres Feuergefecht in Warnsdorf. Warnsdorf, 23. September. In Warnsdorf kam es, wie den Dresdener Neuesten Nachrichten ge meldet wird, am Donnerstagabend zu schweren Fener kämpsen. Die Textilfabrik von Plauert, in der sich die „Rote Wehr" verschanzt hatte, wurde nach heftigen Kämpfen von den Sudetendeutschen eingenommen. Die Kommunisten schössen den reichsdeutschen Inhaber der Fabrik nieder und verletzten ihn schwer, ebenso den Werkmeister. Die Angehörigen der „Roten Wehr" und der übrige bolschewistische Mob wurden von den Sudeten deutschen festgenommen und ins Rathaus gebracht. Das Warnsdorfer Sanitätsauto wurde derart unter Feuer genommen, daß sich die Sanitäter, auf dem Bauch kriechend, zu den Schwerverwundeten begeben mußten. Am Zollamt von Groß-Schönau kam es ebenfalls zu einem Feuergefecht, wobei ein tschechischer Zollbeamter und ein Warnsdorfer Jungturner getötet wurden. Die Fernsprechverbindungen zwischen Reichenberg und Warnsdorf sind unterbrochen.