 Posen trauert um seine ermordeten Bruder. Posen, 28. September. Am Mittwoch wurden in Posen vier der 150 von den Polen erschlagenen Volksdeutschen in einer gemeinsamen Gruft beigesetzt. Es handelt sich um Paul John, dem der Oberkiefer zertrümmert und Gesicht und Hals durchstochen wurden, um Max Otto, dem die polnischen Bestien die Schädeldecke durch .Kolbenhiebe ein schlugen, um Gerhard Grieger, der mit einer Spitzhacke erschlagen wurde, und um Erich M a nthe, der fast bis zur Unkenntlichkeit verstümmelt war. Die Leichen dieser Volks deutschen wurden vor wenigen Tagen wirr übereinander liegend auf einem Kirchhof verscharrt aufgefunden. Aus den Ansprachen bei der Begräbnisfeier sprach eben so der Abscheu über die polnischen Verbrechen wie der uner schütterliche Glau b e a n Deutschlands gerechten Sieg, der solche Bestialitäten än deutschen Volksgenossen für alle Zukunft unmöglich machen soll. Im Auftrage des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, des Chefs der Zivil verwaltung von Posen, Arthur Greiser, und des Mili tärbefehlshabers von Posen, General von Bockelberg, wurden Kränze niedergelegt.