 Der König von Griechenland stiftet einen Hilfsfonds. Athen, 8. September. Die Blätter melden in großer Aufmachung die Gründung eines Hilfsfonds durch König Georg 11. und weisen auf die Bedeutung dieses Fonds hin. Der Fonds untersteht einem Verwaltungsrat unter Vorsitz des Königs. Er dient u.a. der Unterstützung gemeinnütziger Institute und Werken der Kunst und Wissenschaft. Der Grundstock der Stiftung wird aus Beträgen und Zinsen gebildet, die der verstorbene König und andere Mit glieder des Königshauses zum öffentlichen Wohl bei der Bank von Griechenland und bei der Bank von Athen depo niert hatten und die bisher noch ungenutzt geblieben waren. Außerdem wird er weiterhin aus Schenkungen und Le gaten gespeist werden.