 Die finnische Presse zum Ausgang der Präsidentenwahl. Helsinki, 16. Februar. Die Zeitung llnsi Summ erklärt, die Anhänger und die Gegner Svinhufvuds müßten zugeben, daß die Präsidentenwahl der beste Beweis für das Vertrauen des Volkes zu Svinhufvud gewesen sei. Wenn der Wille und Wunsch des ganzen Volkes unverfälscht zum Ausdruck gekommen wäre, hätte eine Verdrängung Svin hufvuds vom Platz des Staatspräsidenten niemals in Frage kommen können. Es sei jedoch den Sozialdemokraten durch ihr taktisches Spiel gelungen, ihr Hauptziel zu erreichen, nämlich Rache dafür zu nehmen, daß Präsident Svinhufvud nicht den sozialdemokratischen Führer Tanner im vergange nen Herbst mit der Bildung der neuen Regierung beauf tragt hatte. Das marxistische Verhalten sei unwürdiger denn je zu vor in einem so wichtigen Augenblick der finnischen Ge schichte. Um Svinhufvud würden sich auch weiterhin alle nationalen Kreise in überparteilicher Einigkeit zusammen finden. Die Geschichte werde zeigen, daß die Verdrängung Svinhufvuds eine Maßnahme darstelle, die sich das fin nische Volk nicht hätte leisten dürfen. Kallio habe durch seine langjährige Tätigkeit auf vielen Staatsposten Erfahrungen erworben. Sein neuer Posten fordere jedoch die Entschlußkraft eines wahren Führers. Da Kallio durch eine gesetzlich anerkannte Wahl auf den Posten des Staatspräsidenten gekommen sei, habe er das Recht zu erwarten, daß sich ihm gegenüber alle Kreise des Volkes loyal Verhalten würden. Das Hauptblatt der Sozialdemokraten, Suomen Sofia lidemokraatti, weist darauf hin, daß der Ausgang der Prä sidentenwahl eine Niederlage für die finnische Sammlungs partei bedeute, dagegen nicht so sehr eine persönliche Nieder lage Svinhufvuds. Es sei verfrüht vorauszusagen, welche innerpolitischen Auswirkungen die Wahl haben werde. Außenpolitisch werde Kallio sicherlich die gleiche Richtlinie einhalten, die von ihm als Ministerpräsident verkündet wor den sei. Kallio werde also an der skandinavischen Orien tierung Finnlands festhalten und die freundschaftlichen Be ziehungen zu andereu Ländern aufrechterhalten. Das fortschrittliche Blatt Helsingm Sanomat sagt, wenn Kallio seine Arbeit gut und glücklich erfüllen solle, so setze das die Mitarbeit aller Kreise des finnischen Volkes voraus. Tie Sozialdemokraten hätten bei der Wahl ein eigenartiges taktisches Spiel getrieben. Kallio habe das Glück gehabt, in einer friedlichen und wirtschaftlich für Finnland günstigen Zeit gewählt zu werden. Von dem persönlichen Einsatz Kallios werde es abhängen, ob diese günstige Entwicklung ihren Fortgang nehme. Das schwedische Blatt Hufvudstadsbladet sagt, es wäre unehrlich, wenn man nicht zugeben würde, daß der Aus gang der Wahl für die Schweden in Finnland nicht beson ders angenehm sei. Kallio habe durch seine politische Ver gangenheit bewiesen, daß er nicht immer das genügende Verständnis für diejenigen Werte aufbringen könne, die den Finnland-Schweden am Herzen lägen.