 Der nationalspanische Heeresbericht. Burgos, 11. September. Nach dem nationalen Heeres bericht vom Sonnabend wurden an der Ebro - Front meh rere feindliche Angriffe abgewiesen und in erfolgreichen Gegenstößen die nationalen Stellungen weiter vorgeschoben. Der Feind erlitt hohe Verluste, die Zahl der Gefangenen betrügt 269. 12 Maschinengewehre wurden erbeutet. Von den übrigen Fronten ist nichts Neues Zu berichten. Die nationalspamschen Flieger warfen erneut Bomben auf die militärischen Anlagen im Hafen von Valencia. Es wurden Beschädigungen der Kais und verschiedentlich Brände beobachtet. Bilbao, 12. September. Wie der nationalspanische Hee resbericht meldet, wurden an der Ebrofront Angriffe der roten Truppen abgewiesen. Der Feind erlitt dabei starke Verluste. Die nationalen Truppen besetzten neue Stel lungen. Nationalspanische Flugzeuge bewarfen militärische Ziele des Hafens von Almeria, des Bahnhofs Cambrils, ferner die Kriegsmaterialfabriken Vallearaea, Villanueva und die Fabrik Cava mit Bomben.