 W. C. übt blutige Rachejustiz. Neuyork, 27. Mai. Die New Jork Post veröffentlicht ein sensationelles Telegramm ihres meist gutunterrichteten Londoner Korrespondenten, wonach zahlreiche Engländer wegen „landesverräterischer Umtriebe" standrechtlicher Er schießung entgegensehen. Wie nicht anders zu erwarten war, versucht also auch Churchill, gestützt auf seine Diktatur, die schweren schlappen, die er auf den Schlachtfeldern einstecken muß, durch brutalen Terror im Lande wettzumachen. Wie in Frankreich sein Kollege Reynaud bezw. sein jüdischer Gesinnungsgenosse Mandel, wütet W. C. in London mit blinder, blutiger Rache justiz gegen „Defaitisten" und „Landesverräter", um die Erbitterung der Massen über die ständigen militärischen Niederlagen und die wachsende Gefahr von sich abzulenken.