 Die Olympiafackel an der tschechoslowakischen Grenze. Neu-Bistritz, 30. Juli. Pünktlich um 9.46 Uhr traf der Fackelläufer an der tschechoslowakischen Staatsgrenze ein. Zahlreiche Kraftwagen und Radfahrer aus Österreich haben die Flamme bis an die Grenze begleitet. Die deutsche Gesandtschaft in Prag hatte zu der feierlichen Über nahme der Fackel durch dem tschechoslowakischen Läufer einen Vertreter entsandt. Auf tschechoslowakischer Seite war ein Olympiabogen mit einem tschechischen Willkommensgruß errichtet. Auf der österreichischen Seite wehten von hohen Masten Fahnen. Die Zollabfertigung wurde gemeinsam mit tschechoslowakischen Zollbeamten auf dem österreichischen Zollamt musterhaft und entgegenkommend erledigt. Die Fackel brannte auf einem altarartigen Stein. Der Vorsitzende der tschechoslowakischen „Union für Leichtathletik", Ingenieur Fikl hielt eine Ansprache in tschechischer und deutscher Sprache. Er sprach von der vor nehmsten Pflicht, die den sportlichen Wettlauf durch die Tschechoslowakei leiten solle. .. Dann ergreift der Bürgermeister von Neu-Bistritz, Scharf, das Wort zu einer deutschen Ansprache und hieß zunächst den Läufer Österreichs willkommen, der die Flamme nach der Tschechoslowakei brachte. Er begrüßte hierauf die tschechischen Läufer, die die Flamme des Friedens, „den wir alle brauchen, um mit Ruhe und Arbeit unser Brot zu verdienen", ihrem Ziele näherbringen sollten. Die tschechoslowakische Nationalhymne ertönte, die von allen entblößten Hauptes angehört wurde. Unter tausend fältigen Heilrufen ging der erste tschechoslowakische Lauwr, der Kapitän der Leichtathletik-Union, Chotebor - ty> vom Start, um das olympische Feuer den ersten Teil der 282 Kilometer langen Strecke durch die Tschechoslowarer zu tragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 