 Die Timtsin-Konferenz plötzlich verschoben^ Tokio, 31. Juli. Die für Montag 9 Uhr angesetzte Sonderkonferenz über die Tientsin-Frage konnte, wie kurz vor der genannten Zeit plötzlich verlautete, nicht stattfinden. Der Sprecher des Außenamtes erklärte, daß sich die Konfe renz mit den Fragen der Währung und der Herausgabe des Silbergeldes habe beschäftigen sollen. Die Anregung zum Aufschuh der Verhandlungen sei von britischer Seite gegeben worden, um beiden Seiten Gelegen heit zu geben, weitere Vorbereitungen zu treffen. Die Hauptkonferenz, die um 16.00 Uhr zusammentrete, werde lediglich politische Fragen behandeln. An diesen Besprechun gen Werde erstmalig auch der britische Polizeichef von Tientsin teilnehmen. Bezeichnend für die Klonferenizlage ist die entschiedene Sprache der Presse. Hinzu kommen die Verlautbarungen der Tientsin-Armee, die bekanntlich jede Teillösung in Tientsin ablehnt. Außerdem sind seit den frühen Morgen stunden zahlreiche Demonstrationszüge nach dem Regie rungsviertel von Tokio unterwegs, die, wie die Fahnen inschristen besagen, gegen England gerichtet sind. Die Demonstranten ziehen an der britischen Botschaft und am japanischen Außenamt. vorüber. Auf mehrere Anfragen von amerikanischer und von eng lischer Seite erwiderte der Sprecher, daß die Regierung der artige Kundgebungen nicht verhindern könne, solange sie spontan erfolgten. Die Regierung habe nicht die Absicht, dem vom Volk auf diese Weise zum Ausdruck gebrachten Unwillen über Englands Haltung Fesseln anzulegen. Im Zusammenhang mit der Kündigung des Handels vertrags durch Washington erklärte der Sprecher, daß aus den Vereinigten Staaten, wenn man von den amerikanischen Presseäußerungen absehe, keine weiteren Informationen über die wahren Absichten Amerikas vorlägen. Die Kündi gung sei ohne vorherige Verständigung Tokios erfolgt. In japanischen politischen Kreisen vermutet man, daß die Schwierigkeiten in den Verhandlungen über die. Tientsiner Wirtschaftssragen im Zusammenhang mit der Handelsvertragskündigung ständen, da die Engländer jetzt vorsichtiger geworden seien.