 Der rumänische Außenminister in Warschau. Warschau, 2li. November. Donnerstag vormittag traf von Krakau kommend der rumänische Außenminister Antonescu in Warschau ein. Mittags stattete Antonescu dem Marschall Rydz-Smiglv, dem Ministerpräsidenten Skladkowski und dem Außenmini ster Beck Besuche ab. Am Grabe des unbekannten Soldaten legte er einen Kranz nieder. Schließlich wurde der rumänische Gast mit seiner Gattin vom Staatspräsidenten empfangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 