 Interpellation wegen des Barmat-Skandals. Brüssel, 19. Oktober. Im Senat befragte am Dienstag der nationalflämische Senator van Bieren den Justiz minister über den Barmat-Skandal. Er rollte den ganzen Fall, angefangen von den Schwindelmanövern bis zu den Anschuldigungen, die wegen dieser Angelegenheit in letzter Zeit gegen die Leitung der Nationalbank gerichtet worden sind, auf und richtete scharfe Angriffe gegen führende Per sönlichkeiten der Nationalbank und gegen die Regierungs parteien. Senator van Tieren wandte sich insbesondere dagegen, daß man erst kürzlich dem Betrüger Barmat, der bekanntlich vor einigen Jahren aus Belgien ausgewiesen wurde, freies Geleit zur Rückkehr nach Belgien zu einem Verhör gegeben habe. Nachdem der Interpellant die Tätigkeit Barmats in den vergangenen Jahre beleuchtet hatte, wies er auf die Be ziehungen hin, die Barmat zu den Kommunisten und Mar xisten in Deutschland, in Holland und schließlich in Belgien, unterhalten habe. Er bezeichnete es als unverständlich, daß die Nationalbank Barmat so umfangreiche Kredite eingeräumt habe, obwohl sie über sein früheres Vorleben unterrichtet gewesen sei. Der Justizminister wird voraussichtlich am Mittwoch die Interpellation beantworten.