 Die Pariser Sonntagspresse zur Kontrollfrage. Paris, 11. Juli. Die Pariser Sonntag-Morgenpresse hebt hervor, daß die Ankündigung Frankreichs, die interna tionalen Kontrollbefugnisse an seiner Pyrenäengrenze am Montag aufzuheben, keine Aufhebung der aus eigener Ho heitsgewalt angenommenen Nichteinmischungsverpflichtung bedeute. So stellt der Petit Parisien fest, daß der französische Be schluß in richtiger Sorg eum die nationale Würde getroffen worden sei. Er sei nur das Gegenstück zu der Haltung, die Portugal an seiner Grenze eingenom men habe. Die Ueberwachung müsse entweder überall herr schen oder nirgends. Der Matin schreibt, die Maßnahmen der französischen Regierung bedeuten nicht etwa die freie Oeffnung der Pyre-, näengrenze, die durch einen französischen Verwaltungsbe schluß seit August 1936 geschlossen sei. Der franZösische Be schluß bedeute lediglich, daß nur Franzosen die Ueber wachung ausüben. Der Excelsior sagt, es handele sich lediglich um eine Frage der nationalen Würde und Hoheit, die in keiner Weise die Treue zur Nichteinmischungspolitik beeinträchtige. Figaro verteidigt ebenfalls die Gleichstellung der beiden spanischen Landesgrenzen, tritt aber gleichzeitig auch für die Anerkennung der kriegsrechtlichen Stellung des Generals Franca ein, die nur den Tatsachen entsprechen würde. Den Linksblättern ist wie nicht anders zu erwarten die Ankündigung von der Aufhebung der internationalen Kontrolle nicht genügend, und sie fordern auch noch die Aus hebung der Nichteinmischungspolitik, um ihr bolschewisti schen Freunde in Valencia und Barcelona offen und völlig ungestört unterstützen zu können.