 England bleibt unbelehrbar. Rom, 8. Juli. Zum Beschluß der englischen Regierung, Niesensummen zur Ausrüstung der Einkreisungspartner auszugeben, erklärt Tevere, man irre sich in London, wenn man hoffe, mit derartigen in großen Tönen ausposaunten Maßnahmen auf die Achsenmächte Eindruck zu machen. Ein gutes Geschäft stelle der Beschluß allerdings für die Waffen lieferanten dar, dagegen erscheine die Initiative in Bezug auf die damit verfolgten politischen und militärischen Ziele völlig verfehlt. 1. Je mehr Gewehre vorhanden seien, umso leichter könnte jener Fall eintreten, daß auf einmal die Gewehre von selbst losgehen. 2. Eine Nation mit Waffen versehen, heiße noch lange nicht, sie bestimmt Zum Verbündeten ge wonnen oder ihre Existenz garantiert zu haben. Man sollte im Lager der Demokratien den Fall der Tschecho-Slowakei mit ihren gewaltigen Waffenlagern eben so wenig vergessen wie die Erfahrungen, die man mit den Leistungen an das zaristische Rußland und mit den jüngst an das rote Spanien erteilten Krediten machen mußte.