 Thilo von Trotha-Gedenkfeier. Berlin, 22. April. Dem Gedächtnis des vor einigen Mo naten verunglückten Dichters Thilo vonTr o t h a, der als Leiter der Nordischen Abteilung des Außenpolitischen Am tes einer der engsten Mitarbeiter von Reichsleiter Rosen berg war, galt eine eindrucksvolle Gedenkfeier der Nordi schen Gesellschaft am Donnerstag im Festsaal des Studen tenhauses der Technischen Hochschule. Finnland entbot durch den Mund von Asta Sudhaus in Worten der Dichterin Maila Talvio und des Komponi sten Arjä Kilpinen, Zwei der bedeutendsten Persönlichkeiten des finnischen Kulturlebens, dem Dahingeschiedenen einen Abschiedsgruß. Die Opernisängerin Moja Petrikowski brachte Dichtungen von Trotha, darunter „Sigyns Gesangs und „Heimdal" in den Vertonungen von Friedrich Witefch nik und Wilhelm Stärk, meisterhaft zum Vortrag. Der Reichsgeschäftsführer der Nordischen Gesellschaft, Dr. Timm, erklärte in seiner Gedenkrede, die Gesellschaft habe zum Gedenken an den jungen Dichter und Schriftsteller eine „Thilo-Von-Trotha-Stiftung" errichtet, um ihm ihren Dank für seinen Einsatz als Kämpfer für den nordischen Gedanken zum Ausdruck zu bringen. Die Aufgabe dieser Stiftung solle darin bestehen, jungen deutschen Dichtern, Schriftstellern, Musikern und bildenden Künstlern, die im Sinne diefer Idee schöpferisch tätig sind, durch materielle Zuwendungen ihr Werk zu erleichtern. Die Höhe der Stiftung betrage jährlich 2000 RM. Ueber die Auswahl der Persönlichkeiten entscheide der Leiter des Außenpoliti schen Amtes. Der Schauspieler Ernst Günther Schiffner und Asta Südhans trugen dann Gedichte, Novellen darunter „Freyas Klage um Odd", „Isolde Weißhand" und „Anna von Cleve" und Teile aus des Dichters letztem Drama Pentheus vor.