 „Entschlossene Niederwerfung des Tschiangkaischek-Regimes." Tokio, 19. März. In einer gemeinsamen Entschließung fordern alle Parteien des japanischen Reichstags! die ent schlossene Niederwerfung des Tschiangkai sch e k-R e gi mes und die Aufrichtung der Neuordnung im Fernen Osten als Ziel des „Heiligen Krieges" gegen alle Widerstände. Hierzu erklärte der Ministerpräsident, der China-Feld zug habe die Stärke Japans bewiesen. Die Regierung fei entschlossen, das Tschiangkaischek-Regime zu beseitigen und auf den vereinigten Ländern Japan, Mandschukuo und China die Neuordnung Ostasiens aufzurichten. Ja pan werde die neue chinesische Regierung sofort anerkennen und mit allen Mitteln unterstützen.