 „Deutscher Gardetag" in Düsseldorf. Düsseldorf, 11. Juli. Zum ersten Mal nach dem Kriege kamen im Rahmen der großen Reichsausstellung „Schaffen des Volk" die Angehörigen der ehemaligen Garde-Regimen ter aus dem ganzen Reiche und auch aus dem Auslande zum „Deutschen Gardetag" zusammen. Bei dieser großen Wiedersehensfeier wurde ein Bekenntnis zu den alten Sol datentugenden der Kameradschaft, des Pflichtgefühls und der Disziplin und vor allem ein Bekenntnis unver brüchlicher Treue zum Führer abgelegt. Den Zahlreichen alten Soldaten wurde ein begeisterter Empfang zuteil. Die enge Verbundenheit der jungen Wehr macht mit den altem Soldaten kam bei den einzelnen Ver anstaltungen immer wieder zum Ausdruck, so auch schon am Sonnabend vormittag, als eine Fahnenabordnung der Wehrmacht die von Berlin kommenden ruhmreichen Fahnen ehemaliger Garde-Regimenter vom Bahnhof einholte. Bei einem anschließenden Empfang im historischen Rathaussaal konnte der Staatskommissar der Stadt Düsseldorf, Lieder ley, viele Ehrengäste, Generäle des alten Heeres und Kom mandeure der ehemaligen Garde-Regimenter begrüßen. Auf dem Begrüßungsabend am Sonnabend hielt der Bundesführer des Reichskriegerbundes (Kyffhäuser), SS.-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, die Fest ansprache, in der er auf die ruhmreichen Taten der Garde im Weltkriege und in der Nachkriegszeit gegen die Bolsche wisten im Baltikum und im Ruhrgebiet hinwies. Der Garde geist sei unsterblich, wenn auch die Geschichte der Garde an sich abgeschlossen sei. Den Höhepunkt bildete am Sonntag die große Parade aufstellung auf dem Maifeld am Rhein und der an schließende Festzug zur Ausstellung, wo Bundesführer Reinhard, umgeben von der hohen Generalität des alten Heeres und den Vertretern der jungen Wehrmacht den Vor beimarsch abnahm. Der Festzug, an dem über 20 000 ehemalige Gar disten von insgesamt 80 Formationen des Gardekorps, des Garde-Reservekorps und der Kriegsformationen zu einem großen Teil in ihren alten Friedensuniformen teilnahmen, und der von einer Fahnenabordnung der jungen Wehrmacht eröffnet wurde, die die glorreichen Feldzeichen ehemaliger Garde-Regimenter vorantrug, gestaltete sich zu einem unver geßlichen Erlebnis. Auf ein Gruß- und Treuetelegramm des „Deutschen Gardetages" dankte der Führer und erwiderte die Grüße in kameradschaftlicher Verbundenheit.