 Tie Neubesetzung britischer Ministerien. London, 19. Oktober. Bisher liegen noch keine Anzeichen dafür vor, daß in der britischen Kabinettssitzung am Mitt woch irgendwelche Beschlüsse über die" Neubesetzung des Marine- und des Tominienministeriums gefaßt worden selen. Preß Association berichtet, daß man die Ernennung der beiden neuen Minister in Kürze erwarte. Der Besuch des Luftfahrtministers Sir Kingsley Wood in Downingstreet Nr. 10 nach der Kabinettssitzung habe zu der Vermutung Anlaß gegeben, daß Kingsley Wood bei einer Kabinettsänderung vielleicht einen anderen Posten übernehmen werde, eine Vermutung, die jedoch nicht in allen Kreisen geteilt werde.