 Chamberlain fordert die Presse zur Zurückhaltung auf. Londosn, 28. Februar. Auf eine Anfrage im Unter haus beschäftigte sich Chamberlain mit der sogenannten Freiheit der Presse in England. Er bezog sich da bei auf seine Ausführungen am 21. Dezember über die Ver antwortung der Presse in internationalen Angelegenheiten und fügte hinzu, er sei überzeugt, daß der Sache des Frie dens kein größerer Dienst erwiesen werden könnte, als wenn die Presse in allen Ländern bei der Behandlung außen politischer Angelegenheiten Zurückhaltung und Duldsamkeit an den Tag lege. Dabei sei es gleich, ob die Presse Berichte über laufende Ereignisse bringe oder sich über politische Fragen oder Persönlichkeiten äußere.