 Frankreich kann Emigranten-Zuzug nicht mehr vertragen. London, 4. August. Die Londoner Blätter befassen sich mit einer Sitzung des Londoner Ausschusses für das Emi grantentum. Wie es heißt, sei vor allem die Frage be handelt worden, wie man es den wandernden Juden am besten ermögliche, Kapital mitzunehmen. Von englischer Seite soll im Gegensatz zu amerikanischen Auffassungen eine Stellungnahme gegen politisch besonders belastete „Emigranten" vorliegen. Von französischer Seite habe man darauf hingewiesen, daß Frankreich praktisch an dem Punkt angelangt sei, der es ihm nicht mehr gestatte, neue Flüchtlinge ohne Bruch des Gleichgewichtes seiner sozialen Struktur und ohne Gefähr dung für die Flüchtlinge selbst aufzunehmen.