 Anarchisten-Regierung in Madrid? Paris, 29. September. Wieder einmal ist das Gerücht vom Rücktritt Azanas, des Präsidenten der spanischen Re publik, im Umlauf. Der Sender Teneriffa gibt es wieder mit der Bemerkung, daß sich die Anarchisten in Madrid an schickten, die Regierung zu übernehmen, um den Vormarsch des Generals Franco zum Stehen zu bringen. Franca habe erklärt, daß er jetzt mit größtmöglicher Schnelligkeit auf Madrid marschieren werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliW 