 Moskaus Hand in Spanien. Paris, 21. August. Dem Berichterstatter der Agence Havas in Burgos hat General Mola ein bei einem ge fangen genommenen Offizier der Regierungstrnppen gefun denes Schreiben der Milizinspektion von Madrid gezeigt. Es trägt, wie der Berichterstatter meldet, das Datum des 26, Juli und neben der Unterschrift einen roten Stem pel, der einen großen Sowjetstern darstellt. General Mola habe dazu bemerkt: „Kann noch jemand daran zweifeln, daß es sich hier von Anfang an schon um einen Kamps zwischen Nationalisten und Kommunisten handelt?" General Cabanellas erklärte dem Berichterstatter der „Liberte" in Burgos, die spanischen nationalistischen Truppen hätten auf den meisten Schlachtfeldern die Leichen von Sowjetrussen gefunden. Dies beweise Wohl zur Genüge die Betätigung 'Stalins in Spanien.