 Frankreichs« wirtschaftliche Verluste. Berlin, 28. Mai. Die blitzartige Veränderung der Kräfte des Wirtschaftskrieges, die der deutsche Durchbruch bei Sedan zur Folge haben muß, kommt uns besonders kraß zum Bewußtsein, wenn wir uns einen Aufsatz über die fran zösische Industrie im Krieg erneut vornehmen, der wenige Tage vor dem Durchbruch in einem Schweizer Blatt er schienen ist. Darin wird' auf die großen Fortschritte in der Rohstoff versorgung hingewiesen, die gerade in den letzten Wochen gemacht worden seien. Baumwolle und Wolle seien wieder reichlich! vorhanden, Dank ausreichender Belieferung mit Kohle arbeite die gesamte Industrie mit höchsten Touren. Die Eisenindustrie fei so leistungsfähig, daß sie neben Heereslieferungen auch große private Aufträge ausführen könne. So Habe die Nationale Eisenbahngefellschaft un längst einen Auftrag über 85W Güterwagen im Inland untergebracht. Daneben feien allerdings noch Aufträge im Ausland untergebracht worden. Die Textilindustrie zeige ebenfalls einen Rekordstand der Beschäftigung, fo daß die Aussichten auch.für den Export besonders günstig seien. Also kann Frankreich befriedigt auf das Erreichte schauen? Keieswegs! Denn so gut wie alles, was das Blatt berichtet, betrifft genau das nordfranzösische Industriegebiet, das unsere Truppen soeben abgeriegelt haben. Da haben sich nun die französischen Banken und die neue französische Handelsorganisation mit ihren aus Industrie- und Han delskreisen gebildeten Einkäufsgemeinschaften so große Mühe gegeben und so viel Lehrgeld bezahlt, und gerade jetzt, wo die Sache endlich klappt, kommen die deutschen Heere und sind drauf und dran, die Früchte dieser löblichen Anstren gungen zu ernten. Die 85W französischen Eisenbahnwagen und die weiteren Tausende, die im Ausland, nämlich in Belgien, bestellt sind, wird die Deutsche Reichsbahn gut brauchen können, und der Export wird bestimmt klappen; nur wird er in einer ganz anderen Richtung gehen, als sich die Besteller gedacht haben.