 Die bolschewistischen Cliqueukümpfe in Barcelona. Bilbao, 21. Juni. Der Streit unter den bolschewistischen Cliquen in Barcelona geht, wie zuverlässige Nachrichten aus dem bolschewistischen Spanien berichten, weiter. Die Aus lassungen des bolschewistischen „Ministerpräsidenten" Ne griw der von Unruhe, Mißtrauen und Intrige sprach, sind, wie verlautet, auf eine Ausstandsbewegung zurückzu führen, die sich über die ganze Provinz Katalonien auszu breiten drohte und hinter der syndikalistische Elemente stehen. In der ganzen Provinz wurde Maßnahmen getrof fen, um „Zwischenfälle" zu verhindern. Die Zeitung El Diluvio, das Blatt des Oberhäuptlings Azana in Barcelona, wurde bis aus weiteres verboten, da ihre Artikel gegen die bolschewistische Oberleitung gerichtet waren. Die Verantwortlichen Zensoren werden vor ein Kriegsgericht gestellt werden.