 Die Forderungen des Karpatho-Ukrainischen Nationalrates. Ilzhorod, 22. Oktober. Der erste Ukrainische National rat der Karpatho-Ukraine hat einen Aufruf erlassen, in dem folgenden Forderungen aufgestellt werden: „Sicherung der bisherigen Grenzen gegen Ungarn und Polen und Anschluß aller Gebiete der Ostslowakei, die von der karpatho-ukrainischen Bevölkerung bewohnt werden, und zwar der Bezirke Zemplin, Scharisch und Zips, umgehende Ausarbeitung und Beschließung der Landesverfassung, Durchführung der Wahl zum Landtag; die ukrainische (kleinrussische) Sprache muß zur Staatssprache erhoben werden; die griechisch-katholischen und orthodoxen Feiertage sind als Staatsfeiertage einzuführen; in den Staatsdienst dürfen nur Angehörige des ukrainischen Volkes aufgenom men werden; alle Beamten, die sich dem ukrainischen Volke gegenüber versündigt haben, sind von ihren Posten zu ent fernen; alle tschechischen und slowakischen Schulen, die nicht die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllen, sind aufzulösen; alle politischen Parteien sind aufzulösen. „Die Ukraine wird jetzt durch eine Natio nale Vereinigung" vertreten; Zusammenarbeit mil Deutschland, namentlich auf außenpolitischem und wirtschaftlichem Gebiet." In weiteren Punkten wird die Ausarbeituna eines Arbeitsbeschaffungsplanes zur Bekämpfung der Arbeits losigkeit verlangt. Es soll hierbei besonders der Ausbau von neuen Eisenbahnlinien und Straßen berücksichtigt wer den. Deshalb soll die Regierung ihr Augenmerk auf den Ausbau der Wirtschaft des Landes richten und nicht zuletzt eine Entschuldung des Bauernstandes in die Wege leiten. In diesem Zusammenhang wird die Revision der Agrarre form gefordert. Zum Schluß wird die Erichtung einer Hoch schule und anderer höherer Lehranstalten verlangt. Der Aufruf ist von 55 führenden Ukrainern unter zeichnet.