 Das englische Königspaar als Gast der Stadt London. London, 19. Mai. Im Rahmen der Veranstaltungen, die in London anläßlich der Krönungsfeiern stattfinden, be gab sich das englische Herrscherpaar am Mittwoch, einer Ein ladung des Londoner Stadtrats folgend, zu einem Frühstück in die Guild Hall. Traditionsgemäß wurde der König an der Stelle der Stadt, an der einstmals die Grenze der eigentlichen City lag, vom Lordmayor und dem Stadtältesten empfangen, der ihm nach altem Brauch das sogenannte Perlenschwert über reichte als Zeichen dafür, daß der König die Verteidigung der Stadt übernehmen soll. An dem Frühstück nahmen Vertreter des Stadtrats und der alten Londoner Zünfte teil.