 Gemeinsame Arbeit für gemeinsame Zielen Rom, 7. Juli. Das neue deutsch-italienische Abkommen über den K d F. -Austausch und die enge sozialpolitische Zusammenarbeit findet in dem Lavoro Fascista eine ausführliche Würdigung. Einleitend weist der Bericht auf die Kammer-Rede des italienischen Außenministers hin, der erklärte, daß die deutsch-italienische Freundschaft bereits in beiden Ländern alle sozialen Schichten durchdrungen habe. Das Blatt er klärte, daß angesichts der immer größeren Festigkeit der Achse Rom Berlin selbstverständlich auch jene Organisationen, die auf sozialem Gebiet tätig seien, die Not wendigkeit empfänden, engere Bindungen herzustellen, die zur Ausrichtung der Arbeit auf das gemeinsame Ziel un erläßlich sind. Die beiden Regime werden von außen von den gleichen Feinden bedroht und haben im Innern die gleichen grundlegenden revolutionären Aufgaben zu erfüllen, d. h. nach und nach wenn auch durch die Verschiedenheit der Völker bedingt auf verschiedenen Wegen zu den gleichen Zielen zu gelangen, die die Mussolini in den wenigen Worten angemessenes Auskommen, anständige Wohnstätten und Sicherung der Arbeit zusammengefaßt hat. Abschließend weist das Blatt auf die Bedeutung der Pro paganda hin und betont, es sei falsch, zu sagen, die beste Pro paganda bestehe nur in Tatsachen. Denn es genüge nicht, etwas getan zu haben, etwas zu tun oder etwas tun zu wollen, sondern man müsse vor allem auch verstehen, die Welt mit den richtigen Mitteln auf diese Taten aufmerksam zu machen.