 Portugals Ministerpräsident für Nichteinmischung. ... Lissabon, IK. April. Ministerpräsident Salazar empfing am Freitag eine Abordnung der in Brasilien leben den Portugiesen. Er Hielt bei dieser Gelegenheit eine An sprache, in der er ausführlich auf die internationale Lage einging. Der Ministerpräsident erklärte, daß man in den „pazifi stischen" Ländern den heiligen Krieg gegen die Länder der Ordnung verlange. Allein man sehe Länder, die sich selbst als frei bezeichneten, in denen aber zahlreiche Freiheiten, die jeder autoritäre Staat gewähre, verweigert würden. Da gegen erlaube man im Namen der Unabhängigkeit der ein zelnen Staaten die Einmischung revolutionärer ausländi scher Organisationen in das Gefllge dieser Staaten. Die größte Kriegsgefahr liege darin, daß die Völker, die fälsch lich glauben, den Frieden zu verteidigen, es den sogenann ten autoritären Staaten überlassen, für die Sicherstellung der Ordnung zu sorgen. Der Ministerpräsident ging dann auf die Wirren in Spanien ein und führte dazu aus: „Die Kämpfe in Spa nien gehen Portugal mit Rücksicht auf die gemeinsamen Interessen der Völker auf der Iberischen Halbinsel mehr an als andere Staaten. Portugal ist durch die spanischen Wir ren, wenn nicht in seiner Existenz, so doch in seiner Unab hängigkeit bedroht. Es bildet nach dem kommunistischen Plan nur ein Teilstück der Iberischen Sowjetrepubliken. Dies ist allerdings der einzige Grund für das Interesse Portugals an den spanischen Auseinandersetzungen. Wir verstehen auch nicht die bei der Nichteinmischung ange wandeten Grundsätze, die nicht nur die größte Ein mischung in Spanien mit sich brachten, sondern auch eine Einmischung in die Angelegenheiten anderer Staaten bedeuten, die mit dem Konflikt nichts zu tun haben. „Wenn man nicht bestimmte Wunschgebilde der rauhen Wirklichkeit vorgezogen hätte, wären die spanischen Kämpfe längst in einem nicht nur für dieses Land, sondern auch für Westeuropa günstigen Sinne beendet worden: Die natlo nalen Truppen hätten gesiegt und weder für den Sieger noch für den Besiegten wäre eine Unterstützung von außen notwendig gewesen. Leider ist es zu spät, begangene Fehler ungeschehen zu machen." Der Ministerpräsident gab am Schluß seiner Ansprache der Ueberzeugung Ausdruck, daß sich unabhängig vom Krieg in Spanien ein Entscheidungskampf zwischen den Kräften der Ordnung und Unordnung, d. h. zwischen der Zivilisa tion und dem Kommunismus, vorbereite.