 Luftsperrgebiet an der Grenze. Berlin, 15. März. Durch Verordnung des Reichs- Ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe vom 15. 3. 1939 ist der Luftraum zwischen der tschecho slowakischen Grenze und folgender Linie für alle Luftfahr zeuge bis auf weiteres gesperrt worden: Eisenbahn von der Reichsgrenze über Ratibor —Leob- schütz —Neustadt —Neiße —Frankensteiln—Schweidnitz —Lieg nitz —Bunzlau —Görlitz Bautzen Dresden —Freiberg — Chemnitz —Zwickau —Reichenbach! — Plauen Hof Markt redwitz —Weiden bis Regensburg —Donau von Regensburg bis Reichsgrenze. Diese Verordnung findet keine Anwendung auf Luft' sahrzeuge im Dienste der Wehrmacht. Weitere Ausnahmen erteilt der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehls haber der Luftwaffe. Zuwiderhandlungen sind strafbar. Die Verordnung ist mit Verkündung im Rundfunk über den Deutschlandsender am 15. März 1939, 6.43 Uhr, in Kraft getreten. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe hat ferner folgende Bekanntmachung erlassen: Der Luftraum über dem tschechischen Staatsgebiet west lich der Linie Preßburg —Mährisch-Ostrau ist Gefahren gebiet. Vor dem Ueberfliegen wird gewarnt. Die Bekanntgäbe ist gleichfalls über den Rundfunk am 15. 3. 39 erfolgt.