 Wüste Ausschreitungen betrunkener tschechischer Soldaten. Prag, 18. Juni. Am 16. und 17. Juni kam es inFrei - Waldau zu wilden Ausschreitungen der tschechischen Soldateska gegen die Zivilbevölkerung. Tschechische Soldaten fielen über einen Sudetendeutschen her und verletzten ihn, als er zwei Jugendlichen zu Hilfe eilen wollte, die von den Soldaten bedroht wurden. Auch in Gastlokalen kam es zu wüsten Szenen, die betrunkene Soldaten hervorgerufen hatten. Im Gasthaus Thiel zer schlugen betrunkene Soldaten mehrere Einrichtungsgegen stände. Einer der Soldaten warf fein gezogenes Bajonett in die Küche, glücklicherweise jedoch, ohne jemand zu treffen.