 Eine neue Rechtspartei in Ungarn. Budapest, 21. Juli. Zu den in Ungarn gegen das Judentum und für die Reform des politischen Lebens kämpfenden Parteien hat sich soeben eine weitere gesellt, die dadurch ausfällt, daß ihr Gründer der im Kampf gegen die jüdische Anmaßung viel genannte Oberstuhlrichter von Gödöllö, Ladislaus Endre, ist. Nach dem von der Presse veröffentlichten Programm hat sich die Partei die Zu sammenfassung des schaffenden Ungarntums zur Erringung der politischen Macht zum Ziele gesetzt. Die Partei strebt die Umbildung des öffentlichen und privaten Rechtes im Geiste des Rassenschutzes und des Sozialismus an.