 Englands Faust auf Kanada. Ottawa, 7. Februar. Die von der kanadischen Regierung verhängte außerordentlich.scharfe Rede- und 'Pressezensur und das Verbot, irgend welche öffentlichen Versammlungen auf den Rundfunk zu übertragen, angeblich um keine militä rischen Geheimnisse preiszugeben, löste einen für die Regie rung zunehmend peinlichen Protest stürm aus und macht die kommenden „freien" Wahlen in den Augen der Opposition zu einer völligen Farce. Dr. Manion, der Vorsitzende der Konservativen Par tei, beklagte sich am Dienstag bitter über den Premiermi nister King, der zuerst das Parlament geknebelt habe und jetzt jede freie Meinungsäußerung zu unterdrücken suche. Manion appellierte an das kanadische Volk, seine Frei heiten zu verteidigen, da man ihm sonst bald alle Rechte rauben würde. Er erklärte wörtlich: „Warum sollen wir für die Freiheit in Europa kämpfen und sie hier in Kanada verlieren?" Berichtigung: In der Meldung „Erbärmliche Lüge rich tiggestellt" in der Ausgabe Nr. 132 muß es im 4. Absatz, 5. Zeile, richtig heißen britischen Flieger (statt deuts che n Flieger). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 