 Das deutsch-italienische Freundschaftsgelöbnis. (Schluß von Nr. 767) Dann begann eine Ehrenbezeugung für Adolf Hitler und Benito Mussolini, die Wohl zum Eindrucksvollsten und Schönsten gehört, was man in diesen ereignisreichen Tagen in Rom gesehen hatte. Tiefes Dunkel legte sich über das Stadion. Die in Kreisen an den beiden Schmalseiten auf gestellten Avanguardisten ließen Lichter aufleuchten, und ein herrlicher Reigen leuchtete nun von hier aus durch die Nacht. Die Musik setzte aus, im gleichen Augenblick er loschen die weißen Lichter, und nun leuchtete es in der Mitte grün, rot und weiß auf: Die großen Blocks hatten sich umgruppiert und bildeten nun drei mächtige Hakenkreuze und die Worte „Heil Hitler!". Ein Jubelsturm brauste beim Anblick dieses Lichterspieles auf, und dann ging dieser Jubel über in ein endloses Rufen: Hitler, Hitler, Hitler! Dann wieder Dunkelheit über dem Platz, wieder der Weiße Lichterreigen an den Seiten und wieder das plötzliche Aufleuchten der roken, grünen und Weißen Lichter in der Mitte diesmal als zwei mächtige Liktorenbündel und als die Worte: „Evviva il Duce". Und diesmal klangen der Jubel und die Begeisterung aus in den Ruf, der das ganze italienische Volk vereint: Duce, Duce! In bunter Folge Zeigte dann die Jugend der Körper fportschulen Italiens ihr hohes Können: 1200 Moschetiere der Avanguardisten führten Fe cht Übung mit dem Dolch vor, die Jungfaschisten Zeigten Boxkämpfe und Kämpfe mit dem Florett, und die Schülerinnen der faschistischen Frauenakademie von Orvieto tanzten einen an mutvollen g y m n ast ischen Reige n. Was eiserne Disziplin aus der italienischen Jugend ge macht hat, bewiesen dann 720 Kadetten der Seeschulen in einem Gruppenexerzieren, dessen Strammheit und Exakt heit zu immer stärker werdenden Kundgebungen der Be geisterung führten, die ihren Höhepunkt fanden, als durch einfache Marschwendungen zuerst drei, dann zwölf Haken kreuze und schließlich ein riefiges M, der ANfangsbuchstabe des Namens des Duce, gebildet wurden. Nachdem diese Marinezöglinge in einem gewaltigen Block in 60er-Reihen auf dem Felde aufmarschiert waren, zogen sie zum Schluß mit dem Passo Romano vor dem Führer und dem Duce vor über, um schließlich zu einer Ehrenbezeugung noch einmal in breiter Front vor der Mitteltribüne Aufstellung zu nehmen. Wieder änderte sich das Bild. Der Platz lag einige Augen blicke lang in Dunkelheit gehüllt. Aus ihr leuchtete dann, von den Avanguardisten mit roten, Weißen und grünen Lichtern dargestellt, plötzlich das Bild der Trikolore auf. Dann wieder trat das eigentliche Märchenwunder dieser römischen Zaubernacht ein. Der weite Hügel des Monte Mario strahlte in einem fahlen Licht auf, und in seiner Mitte trat hell die gewaltige Bühne hervor, die nun auf ein mal kein Theaterplatz mehr war, sondern ein Märchenschloß in einer phantastisch schönen Gegend. Die Musik des zweiten Aktes von „Lohengriu" klang auf, der riesige Raum der Szene belebte sich mit Hunderten und aber Hunderten von Menschen in leuchtend bunten Kostümen. Man kann den Eindruck dieser Aufführung nicht in Worte fassen, vielleicht kann man sich ein Bild davon machen, wenn man hört, daß der Chor allein über 1000 Mitwirkende faßte, die, ebenso wie die Mitwirkenden des großen Or chesters, aus den Ensembles der berühmtesten Opernbühnen Italiens stammten. Unter der musikalischen Leitung von Maestro Vincence Bellezza nahm die Aufführung auch künstlerisch einen glänzenden Verlauf, zu dem vor allem auch Italiens be rühmteste Solisten, durunter Gina Cigna als Elsa, bei trugen. Man vergaß die letzten Reste von Wirklichkeit beim Anblick der gewaltigen und prachtvollen Szene in diesem einzigartigen landschaftlichen Rahmen und beim Hören die ser Musik und der Gesänge, die wohl das hervorragendste waren, was die italienische Opernkultur in unseren Tagen bieten kann. An die Aufführung des zweiten Aktes der Oper „Lohen grin" schloß sich noch einmal eine Huldigung aller Teilneh mer an der Vorstellung und an den sportlichen Darstellun-- gen sowie aller Besucher der Veranstaltung für den Kührer und den Duce. Nach Beendigung der Veranstaltung im Foro Mussolini folgte der Führer einer Einladung des Duce zum Abend essen in die Villa Madama, die auf halber Höhe des Monte Mario über dem Tiber und dem Foro Mussolini liegt und einen wundervollen Blick über die Stadt Rom bietet. Feuerregen über Rom. Das Volk von Rom hatte zum Abschluß des Sonntags ein Feuerwerk zu sehen, das effektvoll den für die Schau lustigen an Ereignissen reichen Tag abschloß. Ein bunter Sternenregen ergoß sich unter Donnern und Knattern über der alten Stadt'und spiegelte sich in dem seit Tausenden von J'ahren still dahinfließenden Tiber. Auf allen Plätzen und Straßen standen die Römer und verfolgten das fesselnde Schauspiel, das es bald taghell werden ließ und bald eine Feuersbrunst über der Ewigen Stadt vortäuschte und dann wieder ein von bunter Magie erfülltes Märchen aus Taufend und eine Nacht an den Himmel gaukelte. Von der Terasse der Villa Madama wohnten der Führer und der Duce mit zahlreichen hohen italienischen und deut schen Persönlichkeiten dem Feuerwerk bei, das von hier aus besonders gut Zu sehen war. Gruppen faschistischer Jugend erfreuten den Führer durch Gesang italienischer Volkslieder. So endete für Rom eine Woche größter Ereignisse, die Stunde um Stunde alle in ihrem Bann gehalten hatte und dem erlebnisfrohen Volk von Rom tiefe und unvergeßliche Eindrücke gebracht hat. Begeistert und froh, wie es an dem festlichen Rahmen der historischen Tage teilnahm, beging es nun den Abschluß des Besuchs des Führers. Die von Geisterhand au den Nachthnnmel gestreuten Smaragde, Rubine und Brillanten sind in der Tiefe des Tibers verschwunden, der Donner der bunten Explosionen verhallte, ewig aber werden für Rom diese Tage im Ge dächtnis bleiben, da einer der Großen der Geschichte bei ihm Einzug gehalten hatte.