 „De Standaard" zum deutsch-belgischen Notenwechsel. Brüssel, 13. Oktober. Die flämische Tageszeitung De Standaard würdigt als erstes Blatt die Bedeutung der deutsch-belgischen Erklärungen. Dabei wird unter Ableh nung der Kollektivsysteme hervorgehoben, daß die Rede Adolf Hitlers vom 30. Januar Belgien als eine bessere Garantie erschien und zur Grundlage ge nommen wurde. Das flämische Organ weist zunächst auf den grundlegen den Unterschied hin, der zwischen dem Locarno-Vertrag und der Neuregelung besteht, die für Belgien durch die deutschen Erklärungen vom heutigen Tage Wirklichkeit geworden ist. Die wichtigste Aenderung sei die, daß Belgien nicht mehr, wle es im Locarnopakt und in den Londoner Vereinbarun gen vom 19. März des Jahres der Fall war, gefährliche gegenseitige Verpflichtungen militärischer Art übernommen habe. Die einzige Verpflichtung, die Belgien übernehme, sei die, sich mit allen seinen verfügbaren Kräften gegen einen angreifenden Staat, wer es auch immer sei, zu verteidigen. Es sei kaum noch nötig, daran zu erinnern, daß Belgien sich un Locarnopakt verpflichtet habe, Frankreich Zu vertei digen, wenn dieses Land angegriffen würde. Das sei die Bedeutung des Locarnopaktes gewesen. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die Verwicklungen, die sich in dieser Hinsicht für Belgien ans dem französisch-sowjetrussischen Bündnis Hütten ergeben können. Der unselige Militärpakt zwischen Moskau und Paris Hütte Belgien in einen Krieg an der Seite Frankreichs schleppen können. Dieser Pakt und die Erfahrungen, die Belgien nach der Kündigung des Locarnopaktes gemacht habe, stellten einige der Gründe dar, die den König und seine Regierung be wogen Hütten, die Außenpolitik Belgiens in andere Bahnen zu lenken und eine Haltung einzunehmen, die mit den Not wendigkeiten und mit den Erfordernissen der geographischen Lage Belgiens übereinstimme. Diese Politik sei künftig eine Politik strenger Unabhängigkeit und tat sächlicher Neutralität. Belgien lehne sich künftig nicht mehr einseitig an eine Macht an, es wolle in Frieden leben mit allen feinen Nachbarn. Sollten Verwicklungen entstehen, so werde Belgien in eigener Souveränität entscheiden, welches seine Haltung sein müsse. Die belgische Politik bestehe ausschließ lich darin, den Krieg von den Grenzen Belgiens fernzuhal ten. Alle Länder hätten die Richtigkeit dieser Politik Bel giens anerkannt. Deutschland, England und Frankreich hätten diese Politik feierlich bekräftigt. Dies sei ein ge schichtlicher Augenblick. Das Blatt würdigt dann sehr positiv das Angebot, das der Deutsche Reichskanzler am 30. Januar Belgien und Holland gemacht hat. Erfreulicherweise habe die belgische Regierung diese Erklärungen des Führers nicht in den Wind geschlagen; seitdem seien Verhandlungen zwischen Belgien und Deutschland geführt worden. Als Frankreich und England am 24. April Belgien die bekannte Erklärung abgegeben hätten, habe man immer noch den Eindruck gehabt, daß die belgische Politik noch nicht streng selbständig und unabhängig sei und daß Belgien doch noch sich einseitig an Frankreich und England anlehne. Da mit sei jetzt ein Ende gemacht worden. Zum Schluß gibt das Blatt der Hoffnung Ausdruck, .daß nunmehr noch eine allgemeinere Regelung zustandekomme, an der außer Frankreich, England und Deutschland auch Italien teilnehmen solle. Wenn ein solches Abkommen zur Regelung des europäischen Friedens abgeschlossen werden könnte, dann werde, meint der „Standaard", das Trugbild von der kollektiven Sicherheit mit der gegenseitigen Verpflichtung, Krieg zu führen, so wie es Sowjetrußland wolle, vollständig verschwinden.