 Der Außenhandelsunterschuß Frankreichs. Paris, 24. Mai. Kammerpräsident Herri o t sprach am Montag in Lyon vor dem Republikanischen Ausschuß für Handel, Industrie und Landwirtschast. Auf die wirtschaft liche Lage eingehend, erklärte Herriot, es sei sehr ernst, daß Frankreich einen ungewöhnlichen Außenhandelsunterschuß aufzuweisen habe und gezwungen sei, Rüstungsmaterial im Ausland zu kaufen. Die Freiheit dürfe nicht nur durch Worte verteidigt werden. Ordnung und Arbeit seien not wendig. Es sei aber unbedingt erforderlich, dem franzö sischen Volk z'u erklären, daß es sich nicht nur durch die Er höhung der Rüstungserzeugung wieder aufrichte, sondern durch eine Begünstigung der gesamten Erzeugung des Landes.