 Englische Gewerkschaftler für 46stündige Arbeiterwoche. London, 26. Mai. Ministerpräsident Bald Win emp fing am Dienstag in Anwesenheit des Arbeitsministers Brown eine Abordnung des britischen Gewerkschaftskon gresses, die ihren Wunsch auf Einführung einer ällstün digen Arbeitswoche in der Industrie eingehend begründete. Die Gewerkschaftsvertreter erklärten, die Regierung müsse in den Reichsbetrieben mit gutem Beispiel vorangehen. Seit Jahren betrage die Arbeitszeit in den industriellen Reichs betrieben 48 Stunden, während gleichzeitig andere Unter nehmungen nur eine 34stündige Arbeitswoche hätten. Der Ministerpräsident erklärte, daß er die von der Abordnung vorgebrachten Wünsche sorgfältig prüfen werde.