 Die Engländer bleiben in Nanking. London, 21. September. Wie Reuter aus Peiping mel det, hat der britische Geschäftsträger Howe die japanische Anregung, daß die britischen Staatsangehörigen Nanking räumen sollen, abgelehnt. Howe habe vielmehr erklärt, die japanische Regierung werde dafür verantwortlich gemacht, wenn ein britischer Staatsangehöriger getötet oder verwundet oder britisches Eigentum durch Luftangriffe auf die chinesische Hauptstadt beschädigt werden sollte. Er habe ferner betont, er bleibe mit seinem Stabe in Nanking. Der Japanischen Botschaft habe er einen Plan mit der Lage der britischen Häuser und Wohnungen zugestellt. Auf jeden Fall sei die zeitliche Begrenzung Zur Fortschaffung der britischen Staatsangehö rigen zu kurz gewesen.