 Aufklärungsflüge über Ostfrankreich und der Nordsee. Berlin, 1. März. Das Oberkommando der W e h r m a ch t gibt bekannt: Im Westen örtliche Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. Wie durch Sondermeldung bereits bekanntgegeben, hat ein Von Fernfahrt zurückgekehrtes, unter dem Kommando von Korvettenkapitän Werner Hartmann stehendes U-Boot die Versenkung von 45 KW BRT. gemeldet. Das U-Boot hat damit in zwei Unternehmungen die Gesamtver senkungsziffer von 8K KW BRT. erreicht. Die Luftwaffe führte am 29. 2. erneut, trotz un günstiger Wetterlage, Aufklärungsflüge über Ostfrankreich und der Nordsee durch.