 Kein amerikanisches Geld für europäische Rüstungen. Washington, 8. März. Senator Borah beschäftigte sich in einer Rede im Senat mit der sogenannten französischen Verteidigungsanleihe und erklärte, daß jeder Versuch, das französische Milliardenprojekt in den Vereinigten Staaten zu finanzieren, eine Verletzung des Johnson-Gesetzes sei und daß daran beteiligte Bankiers sich großer Gefahr aus setzten. Die französische Anleihe sei eine Kriegsanleihe und nichts anderes. Wenn sie zustande käme, würde dies nichts anderes bedeuten als daß Amerika Geld für europäische Rüstungen lieferte. Senator Borah teilte in diesem Zusammenhang mit," daß die amerikanischen Anteile der Anleihe angeblich, um das Johnson-Gesetz zu umgehen, in Paris aufgelegt, an ameri kanische Käufer verkauft und später in amerikanische Dol lars wieder eingelöst werden sollen.