 „Daily Mail" über die Uneinigkeit in Valencia. London, 15. März. Der Pariser Korrespondent der Daily Mail berichtet, daß die leitenden Bolschewisten in Valencia sich in den Haaren liegen und eine „Minister"- Krise dort bevorsteht. Der diplomatische Vertreter Valencias in Paris sei deshalb Hals über Kopf nach Valencia abge fahren. Den Informationen des genannten Korrespondenten zufolge sei diese überstürzte Abreise auf die Erwartung der Krise in Valencia zurückzuführen, die schon in den nächsten Tagen ausbrechen werde. Die Anarchisten wünschten Caballero zu stürzen und an seine Stelle den augen blicklichen „lustizminister" Garcia Oliver zu setzen. Die andere Gruppe, geleitet von Moskau, wolle Caballero zwar auch loswerden, wolle aber ein „Kabinett" unter Leitung von Negrin, von dem man behaupte, daß er in sow jetrussischem 'solde stehe. Es sei schon zu mehreren Zusam menstößen mit den Anarchisten gekommen, die verschiedent lich zu Morden geführt hätten. Erst vor zehn Tagen habe der anarchistische Sender in Valencia erklärt, daß die Stunde gekommen sei, diejenigen zu entfernen, die für viele bolschewistischen Niederlagen verantwortlich seien. Kurz vorher habe Caballero öffentlich gedroht, zurückzutreten, wenn keine Einigung zu schaffen sei.