 Die sowjetspanischen Flugzeuge auf dem Rückfhug. -I Paris, 22. Mai. Havas meldet aus Pau : Ary Spum abend früh um 7 Uhr sind die sowjetspanischen MilitärfluA- Zeuge, die sich seit Montag auf dem französischen Flugplatz von Pont Long befanden, in zwei Staffeln, die eine be stehend aus 11, die andere aus 1 Apparaten, gestartet, um nach Sowjetspanien Zurückzufliegen. Fünf französische Flugzeuge geben das G e - leit. An Bord eines der französischen Apparate befinden sich zwei Mitglieder der Internationalen Nicht einmischungskontrolle. Die Flugzeuge wurden kurz nach ihrem Abflug gesichtet, als sie Aueun in den oberen Pyrenäen überflogen. Sie sollen an der Stelle die französisch-spanische Grenze über fliegen, wo sie mutmaßlich nach Frankreich eingeflogen waren.