 Der Afrikaflug Wolf Hirths. Berlin, 5. Mai.- Der deutsche Segel-, und Motorflieger, Diplom-Ingenieur Wolf Hirth, startete von Stuttgart aus mit einem Bücker Jungmann-Sportflugzeug zu emem Flug nach Südafrika. Wolf Hirth legte die 12 000 lern Flugstreck« bis Johanesburg in 80 Flugstunden zurück, was einem Stundendurchschnitt von 160,8 bin entspricht. « Wi« der Flieger telegraphisch mitteilt, hat sich der „Junomann" auf der gesamten Strecke bestens bewährt und seine Eignung als tropenfähiges Flugzeug unter äußerst schwierigen Verhältnissen bewiesen. Der Kraftstoffverbrauch betrua für je 100 lern Flugstrecke 15 Liter. Die Leistung von Wolf Hirth fand ungeteilte An erkennung in Afrika, zumal Wolf Hirth die während des Fluges einsetzende Regenzeit in Afrika bewältigen mußte.