 Die itallenisch-sranzösischen Verhandlungen. Paris, 24. April. Im Zusammenhang mit den franzö sisch-italienischen Besprechungen betont der Temps in seinem Leitartikel am Sonnabend erneut nachdrücklich, daß-weder London noch Paris daran 'dächten, die Achse Rom —Berlin zu erschüttern. Andererseits wendet sich das Blatt gegen voreilige Stel lungnahmen zu den Grundlinien der französisch-italienischen Verhandlungen. Das Wesentliche sei, daß die Grundlinien eines etwaigen Abkommens und die Stellungnahmen von Seiten Frankreichs und 'ltaliens einmal klar s e stge - legt würden. Auch die angeblichen Meldungen über die von Paris an den französischen Geschäftsträger in Rom übermittelten Anweisungen müßten mit größtem Vorbehalt aufgenommen werden. Frankreichs Wunsch zur Herstellung normaler und ver trauensvoller Beziehungen mit Italien sei ernst. Das Blatt verhehlt sich aber nicht, daß vom „psychologischen Stand punkte" aus und nach dem „tiefgehenden Unbehagen", das so lange wegen der Abessinien- und Spanienkrise auf den Beziehungen zwischen Paris und Rom gelastet habe, gewisse Punkte der geplanten Regelung ziemlich heikel sein würden. Auch am Sonntag treten in der Pariser Morgenpresse zu den französisch-italienischen, Verhandlungen keine wesent lich neuen Gesichtspunkte auf. Nach wie vor sprechen die Blätter von einem günstigen Eindruck, den man sowohl auf französischer wie auf italienischer Seite bezüglich des Aus ganges dieser Verhandlungen habe. Ueber das vorläufige Abkommen, das der Entsendung eines französischen Botschafters nach Rom vorausgehen werde, weiß der Figaro zu berichten, daß es sich auf die Fragen der Anerkennung des italienischen Imperiums, der Zurückziehung ller ausländischen Truppen aus Spanien, des Status quo im Mittelmeer und der italienischen Pro paganda in der islamischen Welt beschränken werde. Die Fragen der Grenze zwischen Französisch-Somaliland und Aethiopien sowie des künftigen Betriebes der Eisenbahn nach Addis Abeba bleibe späteren Verhandlungen vorbehalten, wenn die normalen diplomatischen Beziehungen zwischen beiden Ländern erst wiederhergestellt sein würden.