 Ein Aufruf des Reichsbauernführers. Essen, 1. Dezember. Der Neichsbauernführer und Reichs minister für Ernährung und Landwirtschaft, R. W. Darre erläßt aus Anlaß der 4. Reichskleintierschau, die vom 4. bis 8. Dezember 1936 in Essen stattfindet, folgenden Aufruf: „Der lebenden Generation des Landvolks und allen mit ihm verbundenen Wirtschaftszweigen ist eine der größten geschichtlichen Aufgaben gestellt: die Nahrungsfreiheit und damit die politische Unabhängigkeit Deutschlands zu er kämpfen. Dabei kommt es auf alle, aus jeden Volks genossen an. „So ergeht auch der Ruf an die Kleintierzüchter und Kleintierhalter, sich in die große Front der Erzeugungs schlacht einzureihen. Von der Kleintierhaltung werden vor allem eine Steigerung der Leistung und bessere Ausnutzung der Erzeugnisse erwartet. Der Bedeutung dieses oft unter schätzten Zweiges der Ernährungswirtschaft entsprechend sind hierfür in den letzten Jahren durch berufsständische und staatliche Förderung schon die züchterischen und wirt schaftlichen Grundlagen geschaffen worden. Die in Essen stattfindende 4. Reichskleintierschau hat die Aufgabe, Ziele und Wege zu zeigen, nach denen die Hunderttausende Klein tierhalter und -Züchter ihre praktische Arbeit durchführen müssen. Auch der kleinste Erfolg des einzelnen ist ein neuer Baustein ans dem Wege zur Nahrungsfreiheit."