 Mussolini besichtigt ein neu entstehendes Fischerdorf. Rom, 7. November. Mussolini hat in Begleitung von Parteisekretär Minister Stamace und des Staats sekretärs im Lustfahrtministerium, General Balle, am Sonntag an Bord seines selbstgesteuerten dreimotorigen Bombers einen Jnspektionsflug nach Pescara -unternom men, um ein neu entstehendes Fischerdorf zu besichtigen. Dem Duce, der auf dem Hin- und Rückflug die 200 üm lange Strecke in 4000 Meter Höhe in jeweils nur dreivier tel Stunden zurücklegte, wurden in der Adria-Hafenstadt von der Bevölkerung begeisterte Kundgebungen zuteil.