 Die Versorgung der Roten durch französische Flieger. Paris, 7.. Okiober. Die Mitteilung der hiesigen Botschaft der Madrider Regierung, daß der Flugverkehr zwischen Pa ris und Madrid von der Air-France wieder aufgenommen worden ist, hat in vielen Kreisen befremdend gewirkt. L e Jour läßt durchblicken, daß Lustfahrtminister Cot an scheinend einen Druck auf die französische Luftsahrtgesell schaft ausgeübt habe, die ihre Apparate nur ungern für die Versorgung der Roten hergebe. Denn darum handele es sich im Grunde genommen. Es sei beispielsweise ein offe nes Geheimnis, daß auf dem Flugplatz bei Toulouse eben soviel spanische wie französische Flugzeuge in den Repa raturwerkstätten lägen. Es sei auch kein Geheimnis, welche umfangreichen Pakete die Flugzeuge zu befördern hätten. So habe man unlängst 14 Kisten verladen, in denen, wie verlaute, Einzelteile von kleinkalibrigen Geschützen enthalten gewesen seien.