 Polnisch-österreichisches Kulturabkommen? Warschau, 21. September. Die angekündigte Reise des österreichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt nach War schau, deren Zeitpunkt noch nicht feststeht, soll, wie jetzt auch die Polnische Telegraphenagentur aus Wien meldet, die Unterzeichnung eines polnisch-österreichischen Kulturabkom mens zum Ziele haben. Ueber dieses Abkommen wird seit einiger Zeit bereits zwischen den Regierungen der beiden Länder verhandelt. Die grundsätzliche Seite diess Abkommens soll, wie der Illustrierte Krakauer Kurier meldet, bereits beim letzten Aufenthalt des polnischen Außenministers in Wien im April d. I. geklärt worden sein.