 Mussolini in Genua. Genua, 14. Mai. Unter dem Dröhnen der Salutschüsse lief das Schlachtschiff „Cavour" mit dem Duce des faschi stischen Italien an Bord um 9.3 V Uhr in den Hafen von Genua ein. Dem Schlachtschiff folgten die Einheiten des 1. und 2. Kriegsschiffgefchwaders der italienischen Motte. Lang anhaltender Jubel empfing Mussolini, als er sich an Land begab. Unter den Ehrenformationen, die sich zum Empfang des Duce eingefunden hatten, bemerkte man auch eine Abordnung der Ortsgruppe Genua der AD. der NSDAP, mit der Ortsgruppenfahne. Auch der deutsche Generalkonsul war anwesend. Ganz Genua steht schon seit Tagen im Zeichen des Be suches Mussolinis. 12 Jahre sind vergangen, seitdem der Duce diese schöne Hafenstadt an den Gestaden des Ligurischen Meeres, diese schon vor Jahrhunderten durch ihren Handel und die Aufgeschlossenheit ihrer Bewohner zu Ruhm und Bedeutung gelangte Stadt zum letzten Male besuchte. Ge waltig ist, was der Faschismus in dieser stets von geschäf tigen Leben durchpulsten Großstadt geleistet hat. Groß sind vor allem die städtebaulichen Umgestaltungen, die ganz neue Stadtviertel, im modernsten Stile errichtet, erschlossen haben. Unhygienische Häuserblocks, die noch aus dem Mittelalter stammten, wurden niedergerissen und durch lichte Hochhäuser ersetzt. Die Hafenanlagen wurden modernisiert und Pracht straßen, öffentliche Gebäude, Krankenhäuser und andere Bauten in monumentalem Stil aufgeführt. Diese Leistungen des Faschismus zu besichtigen, ist der Duce nach Genua gekommen. Und Genua freut sich darüber. Die ganze Stadt prankt im Festschmuck. Ueberall flattern Fahnen und Standarten, und von den Häuserfronten wallen prächtige Teppiche herab.