 HJ.-Führer lernen das neue Spanien kennen. Hamburg, 22. Oktober. Mit dem Motorschiff „Monte Pascoal" der Hamburg-Süd verließen acht Bann- und Jungbannführer der Hitler-Jugend den Hamburger Hafen, um einer Einladung der Staatsjugend Nationalspaniens Folge Zu leisten. Die HJ.-Führer werden in Lissabon das Schiff verlassen und sich von dort zu einem drei wöchigen Aufenthalt in das nationale Spanien begeben. Sie werden die dortigen Verhältnisse studieren und die historischen Stätten des Kampfes um das neue Spanien, so u. a. den Alcazar von Toledo besichtigen. Am 23. November werden die deutschen Jugendführer wieder in Hamburg eintreffen.