 Die Luftschutzmaßnahmen im Seine-Departement. Paris, 25. Januar. Die Gruppe für passive Landes verteidigung im Generalrat des Seine-Departements hat am Dienstag einstimmig Protest gegen die Nichtdurchfüh rung der Beschlüsse des Generalrates auf dem Gebiet der passiven Landesverteidigung erhoben. Mit Empörung wird festgestellt, daß infolge der Nach lässigkeit der öffentlichen Verwaltungen die hauptsächlichsten Maßnahmen, die der Generalrat gefordert habe, wie z. B. die Verteilung von Gasmasken, die Einrichtung von Luftschutzkellern in der U-Bahn, die Verteilung von Sand, die Organisierung der Räumung der Gebäude und sanitäre Maßnahmen, kaum in Angriff genommen worden seien. Solche nicht zu entschuldigende Verzögerungen könn ten nicht länger geduldet werden. Die Öffentlichkeit müsse von dieser Lage unterrichtet werden, die unabsehbare Fol gen haben könne.