 Zypern Stutzpunkt der britischen Luftstreitkräfte. London, 22. Januar. Die Insel Zypern wird, wie Morning Post berichtet, in kurzer Zeit ein strategischer Mittelpunkt der britischen Luftstreitkräfte im östlichen Mit telmeer werden. Nahe bei Nikosia würden unterirdische Flugzeughallen für wenigstens 50 Flugzeuge angelegt. Tie Gesamtkosten dieser Anlage beliefen sich aus 250 000 Pfund. Die Garnison werde von einer Kompanie auf eine Bataillon erhöht werden. Die Besatzungstruppen würden dann 2000 Mann stark sein.