 In drei Tagen drei Todesurteile. Rom, 18. Mai. Stefani meldet aus Beirut, daß in Palästina wieder ein Araberführer, Mohammed Mustafa ei Jafsar aus Jaffa, von dem englischen Militärgericht in Jerusalem zum Tode verurteilt wurde. Die Nachricht von diesem Urteil hat in Palästina umso tiefer gewirkt, als die Araber durch die täglichen Verurteilungen überaus gereizt sind. Allein in den Tagen vom 9. bis 12. Mai haben außer dem obigen Urteil zwei Todesurteile und vier Gefängnis urteile von 3 bis 10 Jahren, sämtlich gegen Araber, helle Empörung hervorgerufen.