 KMkMIWI» der pMWM ZMtM Lutze, Huhttleitt, Christiansen, Himmler und Dr. Goebbels sprachen Braune Armee angetreten Berlin, 23. März. Weißes Scheinwerferlicht flutet auf die graue Riesenfront der D e u t s ch l a n d h a I l e in Ber lin. Hoch oben wehen die Hakenkreuzbanner im Abendlicht. Der weite Platz vor der Halle ist erfüllt von anrückenden Kolonnen Politischer Leiter, von SA. und deren Bruder gliederungen. Längs der Avus drängen sich die Reihen der Braun hemden, die mit klingendem Spiel angerückt kamen. Laut sprecher lassen ihre Weisen über den von Hellem Licht er füllten Platz schallen; Weiße Kreidestriche und Richtungs pfeile zeigen die Sammelplätze an. Draußen im Vorraum des gigantischen Gebäudes teilen SA.-Männer und Politische Leiter regelrechte Straßen ab zu den einzelnen Blocks. Ueber den Toröffnungen im Ge viert weisen Schilder: „P.L.", „SS." . . . Drinnen im riesigen Oval schallt Musik und tausendfach erfüllt das gedämpfte Stimmengewirr die Halle, Da sitzt in der ersten Reihe die Oberste SA. - Führu ng, da hinter Tausende von Männern der Sturmabteilun gen. Auf den sich weit dahinziehenden Rängen das Schwarze Korps, daneben die hellen Blusen der Po litischen Leiter, die graugrünen Mäntel des Natio nalsozialistischen Fliegerkorps, blaugrau die FI ie - ger und unter der in Tannengrün golden eingelassenen Riesen-Inschrift „Ein Volk, Ein Reich, Ein Führer" füllen sich die Reihen mit den erdbraunen Mänteln des Ar beitsdienstes. Auf der Ehrentribüne darunter, flankiert von den gol denen Hoheitsadlern der Nationalsozialistischen Deutschen Urbeiterpartei, nehmen die Ehrengäste Platz. Die roten Mlltzenllberzüge der hohen SA.-Führer leuchten um die Wette mit den breiten roten Streifen der Generalstäbler. Sparsam ist der Riesenraum geschmückt; die Stirnseite beherrscht ein roter Baldachin über dem Rednerpult, über dem stolz ein großer goldener Adler die Schwingen breitet. Uniformen, Uniformen! Man sieht niemanden in Zivil; alles nur Männer. Sie Vertreten' die ungeheure Kampf kraft des neuen Deutschlands,, mobilisiert zu einem jener gewaltigen Sturmangriffe, wie sie immer wieder von der braunen Armee Adolf Hitlers vorgetragen wurde. Ruhige Kraft, gelassener Stolz beherrscht alles. Das Mild ist an ders als der Eindruck der Massenversammlung am Vor abend im Sportpalast. Dazu kommt, daß diese Halle hier, keine altvertraute Kundgebungsstätte der Kampfzeit ist. Keine Feierstunde, keine Massenkundgebung spricht aus dem nüchternen Ernst der Männer hier; es ist Dienst! Schön ster Dienst aber hier in Gemeinschaft zu sein mit allen Ka meraden der kämpferischen Formationen der Partei Adolf Hitlers. Einträchtig, brüderlich sind sie angetreten, Alte und Junge, Generalappell! 20 VW SA.-Männer, 8000 Politische Leiter, 8000 NSKK.- Männer, 2000 Mann SS. und 500 Wieger sind versammelt und mit ihnen vor dem Haus und im ganzen Reich draußen Hunderttausende von Kameraden, die der gleiche Kampfgeist erfüllt, und die dieselben neuen nationalsozialistischen Lieder und alten Kampsweisen singen. Dann ein Schlag: „Rechts und Links um!" Die Standarten, Fahnen und Stander marschieren ein. Alle Augen fliegen hoch zu den Heiligtümern. Kurz darauf dröhneu Kommandorufe von draußen her ein. Die Ehrenformationen der Partei sind auf dem Vor platz angetreten. Der SA.-Sturm 33/1, der Traditionssturm „Hans Maikowski", mit der alten kampferprobten Fahne, unter der der Sturmführer in jener Nacht fiel, steht an der Spitze. Neben den verwetterten Gesichten die blanken schwar zen Lederhelme des NSKK., es folgen Politische Leiter und am linken Flügel SS. „Achtung Kommandostelle Deutschlandhalle!" Ein Kommando geht durch alle deutschen Gaue. Die Spielleute und der Musikzug der Standarte 2 (Kütemeyer) setzen ehern ein. „Der Doktor", geht es durch die schaulustige Menge rechts Und links vom Portal. Dr. Goebbels ist angekommen. Die Korpsführer Hähnle in und Christiansen und SS.-Gruppen sührer Schmitt, Chef des Personalamtes der Reichsfüh rung SS. er vertritt heute hier den Reichsführer SS. H i m mler gehen dem Reichspropagandaleiter von den mächtigen Säulen des Portals aus entgegen. Tue Gruppe der Führer um den Reichspropagandaleiter verharrt einige Augenblicke. Dann trifft Stabschef Lutze ein. An seiner Seite schreitet Dr. Goebbels, und rechts neben ihm die übrigen Führer der Kampfgliederungen der NSDAP., die Front ab. Dann treten sie ein. „Augen rechts!" hallt das Kommando drinnen. „Durch Groß-Berlin marschieren wir für Adolf Hitler kämpfen wir." Zehntausende singen es hier, Millionen draußen im ganzen Deutschen Reich singen mit. Durch den Mittelgang auf dem breiten roten Teppich kommt der Reichspropaganda leiter mit den Formationsführern. An den Fahnen, die mit blitzenden Spitzen erhoben sind, vorbei treten sie zu ihren Plätzen. Ein Heer von hellen hochgewandteu Gesichtern. Der stell vertretende Gauleiter des Gaues Berlin der NSDAP., Görlitzer, eröffnet den Generalappell für das ganze deutsche Reichs gebiet. Dann geben die Befehlshaber der einzelnen Formationen ihren Männern die Parole. Zuerst spricht Stabschef Lutze. Er führte laus: Kameraden! „Heute stehen im ganzen Deutschen Reich, einschließlich der alten deutschen Ostmark Deutschösterreich die Männer der nationalsozialistischen Sturmabteilungen ange treten zum Appell! „Vor uns liegen Tage verstärkten Einsatzes, höchster Hingabe und letzter Pflichterfüllung. Es gilt die Herzen des großdeutschen Volkes zu mobilisieren. . „Es gilt den Einsatz für die nationalsozialistische Idee. Es gilt, einer Welt zu zeigen, daß dort, wo deutsche Herzen schlagen, dort, wo deutsches Blut in den Adern -deutscher Menschen pulst, ein einziges Bekenntnis zu Deutschland und seinem Führer ist. „Vor wenigen Tagen ist eine Grenze gefallen, die durch Willkur errichtet, von dem brutalen Egoismus einer voNs fremden Clique gehalten, über 6 Millionen deutsche Men schen zu einem von fremden Interessen diktierten Eigenda sein zwang. Der Führer hat dadurch, daß er seine Heimat, das deutsche Oesterreich, dem 'großen deutschen Volk zu führte, daß er die über 6 Millionen Menschen der deutschen Ostmark mit starker Hand dem politischen Jnteressenspiel fremder Mächte entwand und in die Gemeinschaft des einen großen deutschen Volkes eingliederte, ein uraltes, zwar un geschriebenes, aber dennoch ewig gültiges Gesetz befolgt: das Gesetz des Blutes und der Rasse, das göttliche Gesetzder Untei l barkeit ein e sVoI k e s. „G roßdeutschland ist Wirklichkeit geworden. Die Sturmfahnen der Bewegung flattern heute auch in Deutschösterreich. Und die Welt darf überzeugt sein davon: Wo die Fahnen und Standarten der Sturmabteilungen des Führers einmal gesetzt sind, wird sie keine Macht der Welt mehr entfernen! „Unsere Fahne ist unser Glaube, unser Glaube ist unsere Kraft und mit dieser Kraft meistern wir unser Schicksal wenn es sein muß, gegen eine Welt von Feinden! „Die nation als o z iali st ischeWelt a n s ch a n ung ist nicht die Idee einiger weniger, sondern das Be - kenntuis eines ganzen Volkes. In jahrelan gem harten aber sieghaften Kampf wurden die Herzen deutschen Volkes für die Idee des Führers erobert: durch die Kraft 'der Ueberzeugung, durch beispielhaften Opfermut und> Einsatz, durch die Tat! „Unzählige Wahlkämpfe haben wir, meine Kameraden, schon geschlagen, wir Haben sie durchgestanden und siegreich zu Ende geführt in Zeiten, die schwerer waren, als es die heutige ist. Und immer waren es die Sturmabtei lungen des Führers die die Hauptlast die ser Kämpfe zu tragen hatten, und immer waren ste es, von deren Einsatzbereitschaft und Opfermut der Erfolg ab hing. „Es ist hellte nicht anders. Es ist unsere Anfände, die vor uns liegende Volksabstimmung zu dem gewal tigsten Treuebekenntnis eines Volkes zu seinem Führer zu gestalten, das die Welt je sah. „Es ist an uns, die Herzen auch der letzten Volksgenos sen in Stadt und Land, in allen Gauen unseres großdeut schen Vaterlandes, auf die Stunde vorzubereiten, für die der Führer sein Volk gerufen hat. „Ich habe es bereits in meinem Tagesbefehl an die SA. gesagt: Ich erwarte, daß jeder einzelne von Euch sich ins zum Letzten einsetzt und seine Pflicht tut. getreu der m Kampf und Not gewordenen Tradition! der natlonastoMil stischen Sturmabteilungen. „Ich weiß, daß in Euren Herzen und in Euren Reihen ,die Begeisterung iglroß ist darüber, daß. Oesterreich nunme h r dur chl die b e s reiende Tatbe s F ü h rers erlöst wurde aus unsäglicher völki scher Not und, aller Fesseln ledig, eingereiht wurde in die Gemeinschaft, die Teutschland heißt. Ich weiß aber auch, daß Ihr das Feuer 'Eurer Begeisterung und die Kraft Eurer UeberZeugungstreue ausstrahlen lassen werdet auf das igEnze deutsche Volk. „Wenn dann am 10. April 1938 die Welt das Treuebe kenntnis des deutschen Volkes zu seinem Führer vernommen haben wird, wird Euch das der schönste Lohn für Euren Einsatz fein. „Meine Kameraden! Im Geiste Horst im alten SA.--Geist wollen wir unsere Pflicht erfüllen. Wir werden uns, wie immer im Kampf, auch dieses Mal als die Sturm abteilungen an die Spitze der nationalsozialistischen Be wegung fetzen und die Größe unseres Einsatzes messen an der Größe der Zeit, die wir erleben. Der Führer geht uns mit leuchtendem Beispiel voran. Ihm foligen wir wie im mer, unbeirrbar, treu unxd gläubig! „Sein Weg-ist unser Weg und sein Ziel ist unser Ziel: ein freies, starkes Großdeu t s ch I a n d!" Zündend fallen seine Worte in die Massen unter ihm; donnernder Beifall dankt ihm. Dann tritt Korpsführer Hühnlein Vor. Er knüpft an den Appell des Stabschefs an, mit dem er die SA. aufgerufen hatte, dem Führer die befreiende, weltgeschichtliche Tat durch höchsten Einsatz zu danken und forderte dann die NSKK.-Männer auf, das Lied ihrer Mo toren mit ehernem Rythmus durch Stadt und Land bis hin ein „ins entlegendste Dorf erklingen zu lassen". „All unsere Zeit", so führte er weiter aus, „all unsere Kraft gehört bis zum 10. April allein dem einen Ziel. Und wenn der Tag der Entscheidung naht, dann gilt es die letzte entscheidende Kraftanstrengung, dann gilt es, mit dem letzten Kraftfahrzeug den letzten Wähler in Stadt und Land an die Wahlurne heranzuziehen. Allen Kranken, Siechen und von der Last der Jahre Gebeugten zeigt Euch dabei mit für sorglicher Umsicht als Helfer und Freunds „Führer und Männer des Nationalsozialistischen Kraft fahrkorps! Dies ist die besondere Aufgabe für Euch Männer der motorisierten Gliederung der politischen Armee im Rah men des großen Ganzen. Erfaßt sie in der gangen Erhaben heit ihrer Bedeutung mit kampfesfroher Verantwortung und erfüllt sie mit leidenschaftlicher Hingabe!" Brausender Beifall, dröhnende Heilrufe danken Hühn lein. In gleicher Weise braust die Begeisterung dem Korps führer des NSFK., Christiansen, entgegen. Ein altbewährter Nationalsozialist gibt nun den Männern der jüngsten Parteigliederung die Parole für den beginnenden Kampf. Er führte aus: „NSFK-Männer! „Meine Kameraden! Ihr seid am heutigen Tage in Euren Standorten zu sammengetreten!, um dem Volke und darüber hinaus der ganzen Welt zu beweisen, daß Ihr bereit seid, durch tat kräftigen Einsatz für den Führer eine Schlacht des Frie dens zu schlagen. . . „Wenn wir in dieser Stunde die ereignisreichen Tage seit dem 12. März wieder an uns vorüberziehen lassen, so Verspüren wir nur eines: Dank dem Schicksal gegen über, Zeugen einer Zeit sein zu dürfen, die noch nach Gene rationen als die größte der deutschen Nation bezeichnet werden wird. „Aus Jahren tiefster Depression, aus den Fesseln ent ehrender Sklaverei führte uns ein Mann, unser Führer zu Größe und Herrlichkeit. Aus den Jahren des Kampfes heraus bahnten wir uns unter unserem Führer den Weg in die Freiheit. In Jahren harter Arbeeit durften wir mithelfen am Aufbau des neuen Reiches. Schritt um Schritt wurde dem jungen Reich Ehre und Freiheeit, wirt schaftliche Blüte, innerer Friede und schützende Macht wie dererobert. (Schluß auf Nr. 4KI) Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopfs. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 