Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro „Wir haben unser Ziel, jeden Deutschen gesinnungs mäßig hinter unsere Fahne zu bringen, in dem lebten Wahlkampf, dem größten Triumph unserer Arbeit, erreicht. „Es ist das auch ein schlagender Beweis gegen die Theo rie der bürgerlichen Politiker, die da meinten, daß die Be wegung, einmal im Besitz der Macht, der Propaganda nicht mehr bedürfe." sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Montag, 11. September Nr. 49