 Der Mufti von Algier ermordet. Paris, 3. August. Einer der höchsten mohammedanischen Würdenträger von Algier, der Mufti der Großen Moschee der algerischen Hauptstadt, Bendali Mahamud, wurde am Sonntag in einer der Straßen der Stadt ermordet auf gefunden. Man vermutet, daß der 68jährige Geistliche einem politischen Anschlag zum Opfer gefallen ist, weil er sich ent schieden gegen die Verquickung von Politik und Religion ausgesprochen hat. In mohammedanischen Kreisen Algiers herrscht starke Erregung.