 Japanische Blätter zur Vereinbarung mit Washington. Tokio, 19. Dezember. Zu der teilweisen Freigabe der Jangtse-Schiffahrt schreiben die nationalistischen Kreisen nahestehenden Zeitungen Hotschi Schimbun und Kokumin Schimbun übereinstimmend, daß dieser Schritt Japans ein schwerer Nachteil für die geplante Neuordnung im Fernen Osten sei. „Hotschi Schimbun" fordert ferner die Wiederaufhebung der Freigabe, falls dritte Länder den Versuch machen sollten, militärische Aktionen durchzuführen oder die öffentliche Ruhe und Sicherheit in China zu stören. „Kokumin Schimbun" schreibt wörtlich: „Wenn Ame rika trotz des javanischen Entgegenkommens nicht nach Weihnachten eine Revision des Handelsvertrages beschließt, so tragen Grew und die japanische Regierung die Schuld am Mißerfolg der Chinapolitik."