 „Eine Gefahr für das britische Reich". London, 23. Oktober. Unter der Ueberschrift „E i n e neue rote Drohung" veröffentlicht die bekannte eng lische Wochenzeitschrist Saturday Review eine scharfe Kritik des englisch-sowjetrussischen Flottenvertragsent wurfes. Das Vlatt geht dabei von einer Erklärung.Woroschilows aus, der nach Beendigung der sowjetrussischen Flotten manöver in der Ostsee geäußert hatte, daß Sowjetrußland nach erfolgter Aufrüstung zu Lande und in der Luft nun mehr seine Aufmerksamkeit der Flotte zuwende und die stärkste Unterseebootslotte der Welt bauen werde. „Saturday Review" ist nunmehr in der Lage, auf Grund von Mitteilungen von vertrauenswürdiger Seite Einzel heiten des Moskauer Bauprogramms mitzuteilen, aus denen einwandfrei hervorgeht, daß die von Woroschilow an gekündigten Pläne durchaus keine leere Drohung darstellen. Danach sieht das sowjetrussische Flottenbauprogramm einen Gesamtbestand von 147 bl-Booten vor, von denen 127 ent weder bereits fertig oder in Bau sind, bezw. in Kürze aus Kiel gelegt werden. Es verbleiben demnach 20 Boote, die erst in späterer Zukunft gebaut werden sollen. Von den be reits fertiggestellten Fahrzeugen sind 40 bis 50 für den Fer nen Osten vorgesehen. Das Verhältnis der für Hochseezwecke bestimmten 17-Boote zu den kleineren Typen ist, der „Saturday Review" zufolge, erheblich größer als in irgendeiner ande ren Marine, wobei die japanische Flotte vielleicht eine Aus nahme bilde. Selbst Frankreich, dessen sogar von britischen Flottensachverständigen als eine Drohung an gesehen werde, besitze wenig mehr als 100 Einheiten. Kein vernünftiger Mensch, so schreibt die Zeitschrift, könne behaupten, daß dieses gewaltige bl-Boot-Programm der Sowjetrussen keine Gefahr für das britische Reich be deute, und dennoch habe die britische Regierung in dem neuen Meerengenvertrag Sowjetrußland das ausschließliche Recht zugestanden, gegebenenfalls EI-Boote durch die Dar danellen vom Schwarzen Meer nach dem Mittelmeer und umgekehrt zu senden. Schärfste Kritik übt die Zeitschrift ferner daran, daß in dem englisch-sowjetrussischen Flottenvertrags-Entwurf Mos kau die Bestückung von mindestens zwei Schlachtschiffen mit 16-zölligen Geschützen zugestanden worden sei, während England entsprechend dem mit den Vereinigten Staaten und Frankreich abgeschlossenen Flottenvertrag seine Be stückung für alle neuen Grotzkampsschiffe auf 14 Zoll be grenzen müsse. Aehnlich die Dinge bei den kleinen Kreuzern, die Sowjetrußland mit 7,1-zölligen Geschützen ausstatten dürfe, während England sich verpflichtet habe, das Kaliber von 6,1 Zoll nicht zu überschreiten.