 Frankreich das Land der Ausländer. Paris, 14. Juli. Der Excelsior beschäftigt sich wieder einmal mit dem schon seit langen Jähren so leidigen Problem der Ausländer in Frankreich. Die Zahl der Aus länder in Frankreich habe sich seit 1914 um 80 Prozent er höht. Zurzeit lebten in Frankreich 2 564 000 Ausländer, die über 6 Prozent der französischen Gesamtbevölkerung aus machten. Während Frankreich 1910 ebenso wie Deutschland etwas über ein Viertel aller Ausländer, die ihr Heimatland ver lassen hatten, bei sich aufgenommen habe, habe es 1920 schon