 „Frei erfundenes Interview". Burgos, 2. August. Ter nationale Pressedienst demen tiert kategorisch Nachrichten der Auslandspresse über an gebliche Erklärungen des Generals Aranda in Lissabon. Die von Diario de Lisboa dem verdienten General in den Mund gelegten Erklärungen seien frei erfunden. General Aranda habe überhaupt keine Erklärungen abgegeben. Die trotzdem verbreiteten Meldungen nennt die spa nische Korrespondenz einen „neuen Beweis vom Fehlen der Gewissenhaftigkeit in der demokratischen Presse." In dem angeblichen Interview sollte sich Aranda über die internationalen Beziehungen Spaniens und die zukünftige Außenpolitik seines Landes geäußert haben.