 Ordnungsstrafen für westdeutsche Eisenwerke. Berlin, 25. Juni. Ermittlungen des Reichskom mt ssars für die Preisbildung haben ergeben, daß einige Werke der westdeutschen Eisenindustrie schon vor längerer Zeit Preisbindungen miteinander Verein bart hatten, ohne die nach der Preisbindungsverordnung erforderliche Genehmigung nachzusuchen. Weiterhin wurde festgestellt, daß die gleichen Werke in einigen Fällen ihre Preise entgegen dem Verbot der Preisstopverordnung erhöht hatten. Der Reichskommissar hat diese Werke in eine den Ver stößen entsprechende Ordnungsstrafe genommen. Von weiteren Maßnahmen ist nur abgesehen worden, weil nicht mit Sicherheit festgestellt werden konnte, daß die verletzten - Vorschriften absichtlich übertreten worden sind.