 Die britischen Methoden auch in Moskau durchschaut. Moskau, 23. November. Unter der Ueberschrift „Ver haftung des Schuldigen am Münchener Attentat" bringen alle Moskauer Blätter in größter Aufmachung die amtlichen Berliner Meldungen über die Aufdeckung des An schlages im Bürgerbräukeller. Die Verlautbarung über die Verhaftung.der beiden bri tischen Geheimagenten an der deutsch-holländischen Grenze wird mit diesen Meldungen allgemein in direktem Zusam menhang gebracht. Auch die Öffentlichkeit und die amtlichen .streife bezeigen weiter stärkste Anteilnahme und größtes Interesse an den Nachrichten über die Aufdeckung des Anschlages, umso mehr als die Beobachtungen der Or gane des deutschen Sicherheitsdienstes) genau dem Bilde entsprechen, das man. sich hier seit geraumer Zeit von den Mitgliedern des britischen Jntelligence Seroice gemacht hat.