 Moskaus Wühlarbeit in Indien. London, 26. Januar. In einem Bericht über die poli tische Lage in Indien weist ein Korrespondent der Dimes besonders auf die bolschewistische Agitation in Indien hin. Er stellt fest, daß für die Unruhe unter den Spinnerei arbeitern von Caunpur und die zahlreichen Streiks eine kommunistische Clique verantwortlich sei; denn diese Streiks seien aus politischen, nicht aus wirtschaftlichen Gründen an gezettelt worden. Unter Führung Moskauer Agitatoren, von denen man kürzlich einige aus dem Gefängnis entlassen habe, seien kommunistische Haufen in britische Spinnereien eingedrun gen, wo die Arbeits- und Lohnbedingungen zufriedenstellend gewesen seien. Sie hätten die Arbeitswilligen terrorisiert und diejenigen eingeschüchtert, die auf ihre Agitation nicht hätten eingehen wollen.