 Sitzung des Beirats der Deutschen Reichsbahn. Berlin, 26. Januar. Der Beirat der Deutschen Reichs bahn tagte am 26. Januar 1938 unter dem Vorsitz des Reichs- und Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorv m ülle r. Die Beratungen galten zunächst der Finanzlage. Anschließend erhielt der Beirat Kenntnis über die schwe benden Personalfragsn. Schließlich wurde der Beirat über die Versorgung der Reichsbahn mit Rohstoffen und über die Umstellung auf deutsche Werkstoffe sowie über die Pläne der umfassenden Umgestaltung d'er Bahnanlagen in Berlin und München unterrichtet.