 Stürmische Huldigungen für Mussolini auf der Fahrt. Rom, 24. September. Der Sonderzug, der Musso lini nach München bringt, erreichte nach über vierstündiger Fahrt um 16.30 Uhr Florenz, wo dem italienischen Re gierungschef während eines kurzen Aufenthaltes die aus Rom eingetroffenen telephonischen und telegraphischen De peschen übermittelt wurden. Auf seiner Fahrt bleibt der Duce ferner durch Funksprüche laufend mit der italienischen Hauptstadt verbunden, wie ihm auch durch eine besondere telephonische Anlage die Möglichkeit gegeben ist, von jeder Station aus in kürzester Zeit mit jedem Ort des Landes in Verbindung zu treten. Der Sonderzug gleicht einem fah renden Regierungsgebäude, in dem sich der Duce durch ein Telephonnetz sofort mit jedem der ihn begleitenden Minister in Verbindung setzen kann. Wie in Florenz, so hatte sich auch auf allen anderen Bahnhöfen eine begeisterte Menge eingefunden, um dem Duce stürmische Huldigungen darzubringen, der, wie Agenzia Stefani in ihren Berichten aus Florenz betont, „auf seiner Freundschaftsreise zur großen national sozialistischen Nation, die den gleichen Willen zur sozialen Ordnung und den gleichen Wunsch nach Frieden und die gleiche Reife zur geistigen und sittlichen Größe wie das faschistische Italien hat, von der Liebe des Volkes begleitet wird."