 Kontrollplan erst Ende März voll wirksam. London, 17. März. Das Hauptamt für Nichteinmischung hielt am Mittwoch in London seine erste Sitzung ab und hat damit seine Tätigkeit aufgenommen. In der Sitzung wurden, wie verlautet, Tragen der Geschäftsverteilung so wie Personalfragen besprochen, die jedoch zur endgültigen Erledigung zum Teil noch an den Nichteinmischungsaus schuß weitergeleitet werden können. In englischen unterrichteten Kreisen rechnet man nun mehr damit, daß der Kontrollplan für Spanien etwa vom 28. März ab voll arbeiten wird.