 Eigenartiger Borfall in St. Nazaire. Paris, 25. August. Seit längerer Zeit liegt im Hafen von St. Nazaire der spanische Dampfer „Christobal Colon", der sich in den Händen eines revolutionär-kommunistischen Bord-Komitees befindet. Nunmehr hat es sich herausgestellt, daß an Bord ein spanischer Journalist, M. d e M 0 I i n e d 0, festgehalten wurde, weil er im Verdacht stand, Gegner der Madrider Regierung zu sein. Am Dienstag gelang nun dem Journalisten die Jlucht, die aber bemerkt wurde. Als seine Verfolger ihn fast ein geholt hatten, zog er einen Revolver und gab mehrere Schüsse in die Luft ab. Sofort herbeieilende französische Polizeibeamten nahmen den spanischen Journalisten fest. Er hat sich wegen verbotenen Waffenbesitzes zu verant worten.