 König Faruks Abreise aus England. London, 39. April. König Faruk ist am Donners tag von London nach Aegypten abgereist. Als Vertreter des Königs von England hatte sich auf dem Bahnhof der Herzog von Kent eingefunden. Auch der englische Außen minister war zugegen, um persönlich von Vem jungen König Abschied zu nehmen. Zahlreiche ägyptische Staats angehörige und Mitglieder der ägyptischen Kolonie in London waren gleichfalls erschienen. In Begleitung des Königs befand sich Sir Ahmed Bey, ein hoher Beamter des königlichen Hofes. Unter den zum Bahnhof gekommenen ausländischen Diplomaten befanden sich u. a. der abessinische Gesandte und der Gesandte für Saudi-Arabien. Bei der Ankunft in Dover bildete eine Ehrenwache des dort liegenden Hochländer-Regiment auf dem Bahnhof Spalier. Der König begab sich dann an Bord des franzö sischen Dampfers „Cöte dAzur", der bis Calais von zwei englischen Zerstörern begleitet wurde.