 Arbeitstagung der Akademie für Bauforschung in Innsbruck. Innsbruck, 28. Januar. Die Deutsche Akademie für Bau forschung hielt unter Vorsitz ihres Präsidenten, Professor S t e g e m a n n-Berlin, vom 27. bis 29. Janugr in Inns bruck ihre erste diesjährige Arbeitstagung und Mitglieder versammlung ab, zn der Vertreter der Partei, des Staates, der Gemeinden sowie der Bauwirtschaft und des Wohnungs- und Siedlungswesens erschienen waren. Präsident Stegemann konnte in der Mitgliederversamm lung darauf hinweisen, daß der vom Reichsarbeitsminister angeordnete Ausbau der Akademie, der mit der Einrichtung des Franz Seldte-Jnstituts als Forschungsstelle in Magde burg begonnen habe, noch nicht abgeschlossen sei. Nachdem die Akademie bereits vom Reichsarbeitsministerium und von der Reichsstelle für Wirtschaftsausbau zu deren amt lichen Forschungsstelle ernannt worden war, hätten sich ein großer Teil der Dienststellen des Reiches diesem Verfahren angeschlossen und die Akademie mit der Durchführung wich tiger Aufgaben betraut. Auch Bauindustrie und Gruppen der Bauwirtschaft hät ten der Akademie bedeutsame Aufgaben zugewiesen. Gleich zeitig sei die Eingliederung der Akademie in den NS.-Bund Deutscher Technik erfolgt, und die Akademie von Dr. Todt mit der Führung des Arbeitskreises Bauforschung im Rah men des NS.-Bundes Deutscher Technik beauftragt worden. Welche umfassende Arbeit schon im verflossenen Jahr ge leistet werden konnte, ergab sich aus dem Bericht des Prä sidenten. Prof. Stegemann gab dabei bekannt, daß er, um mit anderen Ländern auf bem Gebiet der Bauforschung zu einer Gemeinschaftsarbeit zu kommen, vom italienischen Mi nister für öffentliche Arbeiten, Gigli, zu einer gemein schaftlichen Besprechung nach Rom eingeladen worden sei. Deshalb werde die nächste Tagung der Akademie als deutsch-italienische Gemeinschaftsveranstaltung voraussicht lich im Oktober 1939 in Rom stattfinden. Auch die Beziehungen zu Japan sollten enger gestaltet werden. Eine weitere Ergänzung der Akademiearbeit sei in der im Aufbau begriffenen ständigen Ausstellung des Franz Seldte-Jnstituts zu sehen. Die Akademie habe auch die Be treuung der großangelegten Versuchssiedlung Kniestedt im Rahmen der Hermann Göring-Werke Salzgitter im Vor jahre übernommen. So habe sich die Akademie aus kleinen Anfängen heraus zu einem Forschungs-Jnstitut entwickelt, das heute als Träger der Bauforschung ständig herange zogen werde. Die anschließende Arbeitsagung der Akademie brachte eine Fülle von Vorträgen. Regierungsbaumeister Dr. Kraschwitz sprach über die neuen Untersuchungen der Akademie, die.der Förderung des Bauens im Winter dienen sollen. Diese Untersuchungen führten Zu überraschenden Ergebnissen. Sie zeigten näm lich, daß das vermutete Frostwetter von weit stärkerem Ein flüsse auf den Umfang der winterlichen Arbeitslosigkeit im Baugewerbe als das tatsächliche Frostwetter ist. Mehr als 30 Millionen Tagewerke sind infolge Aus falls von Winterarbeit dem Baugewerbe in den Jahren 1936 und 1937 verloren gegangen. Seine 600 Millionen Tagewerke jährlich betragenden Leistungen lassen sich mit hin um mehr als 6 VH. steigern, ohne daß der Arbeiter wangel verschärft wird und neue Baumaschinen erforder lich werden, wenn die Bauvorhaben stärker als bisher in die Wintermonate verlegt werden. Regierungsrat Dr. Triebe! wies in seinem Vortrag „Holzbedarf und Holzsrsparnis" darauf hin, die Akademie habe untersucht, wieviel Holz für den Wohnungsbau ge braucht werde und wie sich der Verbrauch auf die einzelnen Bauteile und Arbeitsgänge verteile. Dabei ergab sich, daß der Wohnungsbau 1938 mindestens 5 Millionen Kubik meter Bauholz verbraucht hat und von diesem Holzverbrauch der Hauptteil auf Decken und Dächer entfällt. Bei den Decken kommen die erforderlichen Holzerspar nisse erst dann zur vollen Auswirkung, wenn ein zuverläs siger holzloser Fußboden eingeführt sein wird. Dann be trägt bei Verwendung von Massivdecken und einem jähr lichen Wohnungsbauprogramm von 300 000 Wohnungen die Holzersparnis rund 1,75 Millionen Kubikmeter und bei Verwendung von Stahlsaitenbeton außerdem die Eisener sparnis rund 15 000 Tonnen. lieber das Thema „Zeitstudien als Grundlage für Leistungssteigerung und Veranschlagung im Bauwesen" sprach Dipl.-Jng. Sauer. Er behandelte die über dieses Ge biet von der Akademie angestellten Untersuchungen und konnte daraus folgende Schlußfolgerung ziehen: Würden die von ihm aufgezeigten Rationalisierungs möglichkeiten ausgenutzt, so könnte unschwer die Arbeits zeit des Maurers um 20 VH. verkürzt werden. 1938 wur den in Deutschland 8 Milliarden Hintermauerungssteine verarbeitet. Der zeitliche Arbeitsaufwand hierfür ist er fahrungsgemäß mit 11 Millionen Tagewerken zu veran schlagen. Eine Ersparnis von 20 VH. ergebe somit allein für die Herstellung des Geschoßmauerwerks eine Einsparung von 2 Millionen Tagewerken. Dann behandelte Prof. Dr. Kollmann vom Preußischen Holzforschungsinstitut Eberswalde die „Künstliche Trock nung von Bauholz". Bei der jetzigen Lage auf dem deut schen Holzmarkt lasse sich die Verwendung von frisch ge schlagenem, kaum abgelagertem Holz in Neubauten nicht vermeiden. Aus diesem Grunde sei es notwendig, das Bau holz, das früher lange lagerte, beschleunigt natürlich und auch künstlich zu trocknen. Ministerialrat Dr. Löfken vom Reichsluftfahrtministe rium sprach über den „Ausbau öffentlicher Luftschutz räume". Prof. Dr. Reiher von der Technischen Hochschule Stutt gart erörterte eingehend das Problem der „Wärmetech nischen und wärmewirtschaftlichen Fragen im Wohnungs bau". Als Gast behandelte Dipl.-Jng. Reinhart, Vorstands mitglied der Siemens-Schuckert-Werke, Berlin, „Die Elek trisierung amerikanischer und schwedischer Haushalte und ihre Nutzanwendung auf den deutschen Wohnungsbau".