 Polnischer Wirtschaftskrieg geghn Danzig. Danzig, 31. Juli. Die polnische Regierung hat Maßnah men gegen die Einfuhr gewisser Erzeugnisse in Danzig an sässiger Firmen angekündigt, die einen klaren Bruch der Danzig-Polnischen Wirtschaftsgemeinschaft darstellen. Man hat polnischerseits versucht, diese rein wirtschaftliche Angelegenheit mit der Frage der polnischen Zollinspektoren in Zusamenhang zu bringen, die angeblich in ihrer Tätigkeit „behindert seien", und hat damit rein Wirtschaftliche Fragen mit rein politischen verquickt. Von Danziger Seite wird darauf hingewiesen, daß diese Methode für die Art der Behandlung, die Polen seit dem Bestehen der Freien Stadt Danzig den Danziger Wirt schaftsinteressen angedeihen läßt, geradezu charakteristisch sei. Man hat polnischerseits die Behauptung, aufgestellt, daß die vertraglichen Rechte der polnischen Zollinspektoren durch Beschränkungen geschmälert würden, die im Widerspruch zu den vertraglichen Bestimmungen stünden. Ferner hat die polnische Regierung es für nötig gehal ten, die Vorwürfe, die Danzigerseits über das dienstliche und außerdienstliche VerHaltungen der polnischen Zollinspek toren erhoben worden sind, als leere Worte zu bezeichnen. Amtliche Danziger Stellen sind in der Lage, demgegenüber Einzelfälle anzuführen, die geradezu klassische Beispiele für das Verhalten und den wahren Charakter der polnischen Zollinspektoren darstellen. Sie seien hier in knapper Gegen überstellung wiedergegeben: Deimert militärische Spionage, C Zoska militärische Spionage, illegale Arbeit in der polnischen Minderheit, K r u l i k o w s ki - M u s z k i e t, ehemaliger polnischer ober ster Zollinspektor, wirtschaftliche Spionage, Terror und Er pressung, Roupert Wirtschaftsspionage, MaZura, Fabis, Rulewski militärische Spionage, Mißbrauch deutscher Mädchen für diesen Zweck, Radecki militärische Spionage, Slawoszewski liederlicher Lebenswandel, Widerstand gegen die Staatsgewalt, Peszkowski dito, Braun unhöfliches Verhalten gegenüber dem Reichsmini ster Rudolf Heß. Und aus! der letzten Zeit: Swida Be teiligung an der Mordtat in Kalthof, Kalinowski und Kurnik militärische Spionage, Lipinski Spionage, Ver suchter Menschenraub. Die Namen dieser polnischen Zollinspektoren haben ihren „besonderen Klang", sie werden nicht so leicht vergessen wer den. Die Geduld, die die Bevölkerung der Freien Stadt Danzig jahrelang diesem Treiben der polnischen Zollinspektoren gegenüber bewiesen hat, das ist auch von der Danziger Regierung unmißverständlich zum Ausdruck gebracht worden, ist nun zuEnde! Selbstverständlich sind die polnischen Zollinspektoren in ihrem Dienst, soweit sie sich dabei im Rahmen der vertrag lichen Vorschriften halten, unbehindert und völlig gesichert. Daß diese Sicherung jedoch aber nicht als ein Freibrief für Uebergriffe und Verfehlungen innerhalb oder außerhalh des Dienstes betrachtet werden könne, bedarf offenbar eines ausdrücklichen Hinweises.' Em besonderes Kapitel ist die unverhältnis mäßig große Zahl der polnischen Zollinspektoren. Die polnische Regierung hat gegenüber entsprechenden Vor stellungen der Danziger Regierung die Behauptung auf gestellt, daß diese Zahl „noch unzureichend sei", und dafür Gründe angeführt, die Danzig in der Auffassung bestärken, daß die polnischen Zollinspektoren am allerwenigsten für Zollzwecke eingesetzt werden, weil diese Gründe nicht eine Vergrößerung, sondern vielmehr eine Verminderung der Zahl der polnischen Zollinspektoren rechtfertigen würden. Diese von polnischer Seite angeführten Gründe sind: t. der Umfang des Warenverkehrs über den Danziger Hafen, 2. der Umfang des Personenverkehrs über die ost preußische Grenze, 3. die Gliederung der Danziger Zollver waltung und die Zahl der Danziger Zollbeamten. Dazu wird in Danzig festgestellt: 1. Im Jähre 1929 unterhielt Polen 27 Zollinspektoren gegenüber etwa 100 im Jahre 1938. Der Warenum schlag im Danziger Hafen betrug 1929 8,5 Millionen Tonnen, 1938 jedoch nur 7,1 Millionen Tonnen. Der Wert des Hafenumschlages in Danzig sank jedoch von etwa 1,5 Milliarden Zloty im Jahre 1929 auf ungefähr 0,5 Mil liarden Zloty im Jahre 1938. Die Entwicklung des Waren verkehrs müßte demnach einen Rückgang der Zolltätigkeit und eine entsprechende Verminderung der Zahl der pol nischen Zollinspektoren bedingen. 2. Der Personenverkehr über die ostpreußische Grenze ist infolge der völkischen Verbundenheit Danzigs mit dem Reich auch früher nicht geringer gewesen als jetzt. Die Schmuggelgefahr ist jedoch wegen des hohen Standes der Reichsmark gegenüber dem Danziger Gulden eine viel ge ringere als früher. 3. Die Organisation des Danziger Zolldienstes ist früher die gleiche gewesen wie heute und besteht aus dem Landeszollamt mit etwa 20 Zollämtern. Auch auf diesem Gebiet sind keinerlei Beweisgründe für die Notwendigkeit der Vermehrung der polnischen Zollinspektoren zu erbrin gen. Die Zahl der Beamten des Danziger Zolldienstes hat sich entsprechend dem allgemeinen Rückgang des Verkehrs gegenüber dem Jahre 1929 von 1282 auf 1936 Beamte verringert. Der Zustand, den die polnische Regierung durch die Vergrößerung der Zahl der polnischen Zollinspektoren her beigeführt hat, steht in krassem Widerspruch zu dem Wort laut und dem Sinn der Verträge. Nach Artikel 11 des Pa riser Vertrages vom 9.11.1929 soll die Danziger Zollver waltung ausschließlich in den Händen der Danziger Beam ten bleiben; der Zentralzollverwaltung ist nur das Recht einer generellen Kontrolle der Danziger Zollverwaltung eingeräumt worden. Aus dieser generellen Kontrolle hat Polen allmählich widerrechtlich eine spezielle Kontrolle sämtlicher einzelne Abfertigungshandlungen gemacht. Dieses zeigt sich deutlich bei einem Vergleich der Dan ziger Oberbeamten -und der polnischen Zollinspektoren. Den etwa 19 Danziger Oberbeamten stehen jetzt 199 pol msche Zollinspektoren gleichen Ranges gegenüber. Das ist eine Verfälschung des vertraglichen Zustandes, die von Danzig nicht widerspruchslos hingenommen werden kann. Die Danziger Regierung hat sich daher entschlossen, zur Wiederherstellung des vertragsmäßigen Zustandes die Danziger Zollverwaltung anzuweisen, die polnischen soge nannten Grenzer, die überhaupt keine zolltechnische Aus bildung besitzen, nicht mehr als polnische Zollinspektoren zu behandeln.