 Scharfe Sprache der japanischen Presse. Tokio, 19. Mai. Die gesamte Presse drückte am Freitag ihren stärksten Unwillen über die „vereinigte Demonstration Englands, Amerikas und Frankreichs gegen Japan" aus. Die Flottendemonstration bei Amoy richte sich nicht allein gegen die japanische Landung auf Kulangsu, son dern sei auch dazu bestimmt, Japans Haltung in Verbindung mit der internationalen Lage und der Frage der fremden Niederlassungen m Schanzhai und Tientsin Zu sondieren. Tokio Nitschi Nitschi vermutet, daß die kürzliche Demon stration außenmongolischer Truppen am Buirnorr den selben Zweck verfolgt habe. Japan müsse entschiedene Schritte als Gegenmaßnahmen gegen diese „Demonstratio nen" unternehmen; denn sonst würde Japans Politik gegen über der Frage der Internationalen Niederlassungen einfach mißachtet. Tokio Asahi Schnnbun bezeichnet Amerikas schroffe Ab lehnung der japanischen Vorschläge auf Neuordnung des internationalen Verwaltungsrates in Schanghai als unver ständlich. Hoffentlich werde die japanische Regierung ihre Bemühungen um die Neugestaltung der Lage in Schanghai unverändert fortsetzen. Die überhebliche Haltung Englands und der Vereinigten Staaten erfordere eine starke Stellung nahme Japans. Die Klottendemonstrationen bei Amoy ver folgten nur den Zweck, im Hinblick auf die Fremdennieder lassungen gemeinsam einen Druck auf Japan auszuüben. Kokumin Schimbun fordert ebenfalls Gegenmaßnahmen gegen das vereinigte Vorgehen der Mächte und eine starke Haltung der Regierung gegenüber den unberechtigten Pro testen.