 Rom zur Halifax-Erklärung. Rom, 39. März. Die Halifax-Erklärung im Oberhaus werden von der römischen Presse in großer Aufmachung unter Ueberschriften wie „Eine deutliche Warnung" wiedergegeben. In den Ausführungen des britischen Außenministers sehen die Blätter nicht nur eine Bekräfti gung der Erklärungen Chamberlains im Unterhaus, son dern auch eine Uebereinstimmung mit der Haltung der italienischen Regierung bezüglich der Gefahren einer Ein mischung in Spanien. Der Londoner Vertreter des Messaggero erklärt, daß sich die europäische Lage seit der Rede Chamberlains wesentlich geändert habe. Die Ereignisse in Spanien hätten die fran zösische Linke zu verzweifelten Druckversuchen veranlaßt, um ihre unsichere Regierung zur Wahnsinnstat einer In tervention in Spanien zu «drängen. Es fei also nicht nur opportun, sondern geradezu notwendig gewesen, daß in einem solchen Augenblick von berufener englischer Seite eine Warnung an Paris gerichtet worden sei.