 Reichsminister Dr. Goebbels in Baden. Mannheim, 11. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Dienstagnachmittag auf dem Flughafen Mann heim ein. Zu seiner Begrüßung waren der badische Mini sterpräsident, Koehler, und Vertreter der Gauleitung er schienen. Jungvolk überreichte dem Minister unter den Heil rufen der Bevölkerung Blumensträuße. Im Kraftwagen fuhr Dr. Goebbels dann sogleich nach Heidelberg weiter. Ein Ereignis ersten Ranges für den Gau Baden wurde der auf Einladung des badischen Ministerpräsidenten zu Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels am Dienstag im Theater und Garten des Schwetzinger Schlosses gegebene festliche Abend. Von der Bevölkerung der festlich geschmückten Stadt mit Heilrufen begrüßt, War Dr. Goebbels abends aus Heidel berg eingetroffen. Der Empfang im Schloßtheater trug alter Tradition gemäß den Stil der Rokokozeit. Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner begrüßte den Reichsminister in den Zirkelsälen und nahm dann mit Ministerpräsident Köhler in der Loge des Ministers Platz. Weiter sah man neben führenden Männern aus Par tei und Staat Vertreter aus Wirtschaft, Kunst und Wissen schaft sowie den Reichsdramaturgen Dr. Rainer Schlösser.