 „Budapest! Hirlap" über die Wahl vom 10. April. Budapest, 4. April. Unter der Ueberschrift „Groß deutschland wählt" bringt das offizielle Regierungsorgan Budapests Hirlap eine Vorschau zu der Volksabstimmung des 10. April und schreibt, noch niemals in der Weltge schichte fei eine so gewaltige Volksmenge von 5 0 Mil lionen 'geschlossen gerufen worden, ihre Stimme abzu geben. Das größte Parlament Europas Werde nicht in Parteien vielmehr, von einem W i ll e n durchdrungen, einer einheitlichen Weltanschauunigj huldigen und alle feine Kräfte, sein Können und seine beitsbereitschaft einzig und allein dem Wohl des geeinten deutschen Volkes widmen. Dieses neue deutsche Parlament zeige am deutlichsten d>en Unterschied zwischen Vergangenheit und Gegenwart. Während früher in! Deutschland mehr als zwei Dutzend Parteien sich um die Macht stritten, sei jetzt der R e ich s - tag der öffentliche Wortführer des Ver trauens, das das deutsche Volk seinem Führer und Reichskanzler entgegenbringe. Es «gehöre zum Programm Adolf Hitlers bei großen politischen Geschehnissen sich von seinem Volk das Vertrauen 'bestätigen zu lassen. Wenn er dies damals getan habe, als Deutschland aus der Genfer Institution austrat, so habe er jetzt tausend' Mal mehr Grund dazu, da es ihm gelungen sei, ohne Blutvergießen und Anwendung von Gewalt den uralt e nTr aumdesdeuts ch e n V o I k e s z uver w irklichen und Großdeutschland zu schaffen. In dieser Tat Adolf Hitlers sei die Macht in vollem Glänze sichtbar zum Ausdruck gekommen, die heute von dem Lande der Deutschen ausströme und Deutschland in die Reihen der ersten Nationen der Welt erhoben habe. Dem nach Deutschland heimgekehrten Oesterreich, das in den letzten Fahren die Schule der .Leiden ausgekostet habe, werde jetzt von den fuhrenden Männern des Deut schien Reiches ein Blick in die Zukunft gewahrt, die diesen 7 Millionen deutschen Menschen die Lebensfreude wieder geben und jedem Einzelnen den Erfolg seiner Arbeit sichern werde. Der Nationalsozialismus werde die alte Kaiserstadt Wien aus eigener Kraft und Arbeit noch« glänzender und schöner gestalten als sie in der Vergangenheit war. Das österreichische Volk wisse, daß der Führer sein Wort halte. Das Bewußtsein der -deutschen Weltmacht habe das deutsche Völk zu einer so festen Einheit zu sammengeschmolzen, daß auch der Deutsche Oesterreichs teil haben wolle am Bestehen Grotzdeutschlands, an seiner Ar beit und seinen nationalen Erfolgen. Einzigartig sei auch die Arbeitsleistung der starken Or ganisation der NSDAP, für die Wahlen. Feder Einzelne der vielen hunderttausend politischen Kämpfer stehe auf seinem Platz als unübertrefflicher Soldät der Idee, die der Führer und seine Getreueln verkündeten. Eine einzige, viele Millionen umfassende, gläubige, begeisterte Menge, die im Wählkampf in der ersten 'Reihe stehe, marschiere jetzt auf, dem Sieze verschworen, der nicht ausbleiben könne. Das Ganze sei eine Bewegung zum einheitlichen Znsam menschluß des gesamten Deutschtums im Interesse eines Gedankens, eines Ideals, eines Zieles. Und dieses Ideal sei das Deutsche Reich, geboren aus dem Willen und der Kraft des gesamten Deutschtums! Der Ausgang des jetzigen Wahlkampfes werde in voller Größe ein Ausflammen des nationalen Gefühls, eine sieg reiche Kraft und eine jede politische Gegnerschaft überwäl tigende Macht sein.