 Daranyi gegen Gerüchtemacher und Verleumder. Budapest, 19. März. Ministerpräsident Daranyi gab in der Sitzung des Abgeordnetenhauses am Mittwoch eine grundsätzliche Erklärung der Regierung ab. Auf der Regie rungsbank sah man fast sämtliche Mitglieder des Kabinetts. Unter außerordentlicher Spannung verlas vor überfüllten Tribünen Ministerpräsident Daranyi folgendes: „Gestatten Sie mir, dem Hause eine Mitteilung zu machen. Eine der Aufgaben der Regierung ist es, die poli tischen Bewegungen des Landes mit Aufmerksamkeit zu ver folgen und darüber zu wachen, daß diese Bewegungen nicht über den gesetzlichen Rahmen hinausgehen und sich nicht in einer Richtung entwickeln, die auch nur im geringsten Maße zu einer Gefährdung der öffentlichen Meinung füh ren könnte. Ich kann die öffentliche Meinung beruhigen, daß die Regierung diese, ihre Pflicht erfüllt hat und er füllen wird. „Es ist dagegen nicht Aufgabe der Regierung, sich durch die Flut grundloser Klatschereien einzelner und durch die hierdurch hervorgerufene Nervosität zu Handlungen hinreißen zu lassen, für die überhaupt keine sachliche Not wendigkeit vorliegen würde. (Lebhafte Zustimmung und Beifall bei der Regierungspartei; Lärm und Widerspruch auf der Linken.) „Die Staatsgewalt im Lande liegt unerschütterlich in den Händen der verfassungsmäßigen Faktoren, der Gesetzgebung und der Regierung. Als ein Beweis dafür berufe ich mich auf die ruhige Atmosphäre,. in der das Parlament seine Arbeit fortsetzt. „Unser wirtschaftliches Leben zeigt auch in den schweren Verhältnissen eine ständig steigende Entwicklung. Aus die Ordnung in unserem Staatshaushalt achten wir streng, und ich glaube, daß der sachliche Beobachter anerkennen muß, daß die Regierung in dem Tempo, wie dies im Programm vorgesehen war, die von ihr gestellten und dem Lande be kannten Ziele verwirklicht. Es ist ganz selbstverständlich, daß wir unsere erhöhte Aufbauarbeit, die die Sicherung der wirtschaftlichen und sozialen Ordnung und Entwicklung des Landes bezweckt, keinesfalls stören lassen durch Bestrebungen irgendeiner radikalen Bewegung. Wir sind auch in Zukunft nicht geneigt zu dulden, daß irgendeine radikale Bewegung diese unsere Arbeit gefährdet. „Im Besitze der Angaben, die uns mr Verfügung stehen, kann ich jedoch feststellen, daß diese Arbeit nicht gefähr det ist.. „Die Regierung hat keinen Grund zu der An nahme, daß irgendein äußerer Faktor auf die Gestaltung des ungarischen politischen Lebens, sei es auch nur auf i n - direktem Wege, bestrebt ist, Einfluß zu gewinnen." Mit erhobener Stimme fuhr der Ministerpräsident fort: „Ich muß mich aus das entschiedenste gegen die unver antwortliche Geriichtemacherei verwahren, die sich bemüht, solche Behauptungen ohne sachliche Gründe in die öffentliche Meinung Zu streuen." (Zwischenruf des völkischen Abgeordneten Dr. Rajniß: „Hysterische Gesellschaft! „Pester Lloyd"!) „Die Regierung bedauert, daß in einem Teil der öffent lichen Meinung solche unverantwortlichen Gerüchte Boden finden konnten. Die Regierung hält dies für umso be dauernswerter, weil die Gerüchtemachern hierbei nicht ein mal den bei uns akkreditierten Vertreter eines befreundeten Staates verschont hat." (Abg. Graf Festetics (Regierungspartei): „Schmutzige jüdische Verleumdung!" Abg. Dr. Rajniß: „Man richtet das Land zu Grunde!") „Man bemüht sich sogar, den betreffenden Diplomaten in einer Weise hinzustellen, die mit den Tatsachen und seiner völlig korrekten Haltung im krassesten Gegen satz steht. (Dr. Rajniß: „Beweisen und nicht verleumden!") „Wenn die Nation mit Recht von der Regierung er warten kann, daß sie die Ordnung des Landes unter allen Umständen aufrechterhalten soll ich und die Regierung übernehmen ruhig diese unsere Pflicht so glaube ich, daß die Regierung und die Gesetzgebung wiederum von der öffentlichen Meinung erwarten kann, daß diese hysterische Geriichtemacherei keine weitere Unterstützung findet. „Die öffentliche Meinung möge Gerüchte, die geeignet sind, eine Stimmung zu schaffen, die in keiner Weise durch die tatsächliche Lage begründet ist, nicht von Mund zu Mund weitertragen. Eine derartige Stimmung bietet Gelegen heit, die wirtschaftlichen und politischen Interessen des Landes zu gefährden." Allgemein fiel auf, daß der Führer der Kleinlandwirte- Partei, Tibor Eckhardt, und der frühere Ministerpräsident Graf Bethlen im Saale nicht anwesend waren.