 Die sowjetspanischen Piraten wieder am Werk. London, 2. Februar. Die sowjetspanischen Seepiraten haben nach längerer Pause wieder ihre Tätigkeit ausgenom men. Am Spätnachmittag des 31. Januar wurde, wie der britische Marineminister am Dienstag im Unterhaus mit teilte, der englische Dampfer „Endpmion" 1K Meilen süd lich von Cap Tinoso durch ein Torpedo versenkt. Zehn Mann der Besatzung, so erklärte der Minister, seien ertrunken, vier Ueberlebende hätten Cartagena erreicht. Die Stelle der Versenkung des Schiffes liege 20 Meilen von der Route entfernt, die im Abkommen von Nyon empfohlen worden sei. Er nehme an, daß das gesamte Haus ihm zu stimme, wenn er diesen Akt der Piraterie verurteile. An zuständiger Londoner Stelle wird darauf hingewiesen, daß es sich um den ersten Angriff auf ein englisches Schiff durch ein 10-Boot nach Abschluß des Abkommens von Nyon handele. Die Regierung erwäge, was für Maßnahmen nun mehr ergriffen werden sollten. Die Regierung sehe die An gelegenheit als sehrern st an. Wie Reuter meldet, Haben vier britische Zerstörer, die auf der Höhe von Cartagena die Kontrolle ausüben, die Suche nach dem 11-Boot aufgenommen. Salamanca, 2. Februar. Von nationalspanischer Seite wird mit Empörung auf ein neues Manöver Valencias im Zusammenhang mit der Versenkung des englischen Dampfers „Endymion" hingewiesen. Obwohl bis heute noch nicht ein mal festgestellt sei, ob von der Besatzung des torpedierten Schiffes ein lü-Boot gesehen worden sei oder das Schiff auf eine Mine gelaufen sei, sei schon wenige Stunden nach dem Untergang des Dampfers von Valencia eine Meldung in die gesamte Welt gegeben worden, daß ein nationalspanisches b)-Boot, in einer weiteren Meldung hieß es sogar ein ita lienisches bl-Boot, den englischen Dampfer torpediert bade. Das sei wieder eines der üblichen rotspanischen Manöver, Zwischenfälle, an denen man auf nationalspanischer Seite gar kein Interesse habe, herbeizuführen und Feindschaft zwischen der nationalspanischen Regierung und den Mächten zu säen, die sich wenigstens Mühe gäben, auch der Negierung Franco objektiv gegenüberzutreten. Man müsse sich an die bis heute noch nicht widerlegten Feststellungen erinnern, daß sich ja in Cartagena und in Murcia die bekannten Einmischungszentra- I e n unter sowjetrussischer Führung befinden, deren Aufgabe es ist, durch Angriffe auf Fahrzeuge von Großmächten Zwischenfälle herbeizuführen. Es sei auffällig, daß das englische Schiff in nächster Nähe des rotspanischen Kriegs Hafens Car tagena gesunken sei. Das lasse immerhin mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit die Annahme zu, daß es sich hier wieder einmal um ein rotspanifches U-Boot gehandelt habe. Bedauerlicherweise hätten die englische Presse und auch andere Teile der Weltpresse kritiklos und unkontrolliert die aus Valencia kommenden Meldungen, die unglaubliche Unterstellungen gegenüber der nationalspanischen Regierung und gegenüber Italien enthielten, zum Abdruck gebracht, ohne eine Stellungnahme aus Salamanca heranzuziehen. Es sei ferner noch eine Frage aufzuwerfen: Die „Endy mion" habe keine Funkanlage gehabt. Das Sinken des Dampfers sei von anderen Schiffen nicht beobachtet worden. Der Sender Valencia habe nun die erste Meldung von der Versenkung der „Endymion" zu einer Zeit gefunkt, als die Besatzungsmitglieder, die sich retten konnten, noch nicht einmal die Küste erreicht hatten. Woher wußte man in Valencia von der Versenkung des englischen Schiffes? Man könne darauf nur eine Antwort geben: Das rot spanische U-Boot, das den Auftrag zur Versenkung eines englischen Schiffes hatte, habe sofort funkentelegraphisch seinen Auftraggebern Vollzug des Befehls gemeldet, die dann schnellstens eine für die Gegner Salamancas belastende Meldung veranlaßt hätten.