 Die Führerrede in der „Prawda". Moskau, 7. Oktober. Die Reichstagsrede des Führers, die in politischen Kreisen Moskaus stärkste Beachtung ge funden hat, wird von der parteioffiziösen Prawda in großer Aufmachung wiedergegeben. Der ausführliche und sorgfäl tig bearbeitete Auszug der Rede enthält alle wichtigen Punkte, die der Führer berührte, wobei natürlich die Stellen besonders hervorgehoben werden, die die deutsch-sowjetische Zusammenarbeit und die künftige Neuordnung in Osteuropa berühren. Besonderer Nachdruck wird bei der Wiedergabe der Rede aus die weitausgreifenden Vorschläge des Führers zur Wiederherstellung des Friedens und der Sicherheit in Euro pa gelegt. Sie werden größtenteils wörtlich angeführt.