 „Volkszählung" der dänischen Minderheit. Hamburg, 22. Juli. Die Südtondernsche Zeitung schreibt: „Wie uns von mehreren Seiten mitgeteilt wird, ist die dänische Minderheit südlich der Grenze damit beschäftigt, eine Art „V olkszählun g" vorzunehmen. Sie hat Vor drucke hergestellt, in die alle diejenigen sich eintragen sollen, die sich selbst zur dänischen Minderheit rechnen und zwar werden außer Namen, Geburtsort, Geburtsdatum auch Angaben über die Ausbildung, die Beschäftigung, die Zu gehörigkeit zu Vereinen usw. verlangt. Die seltsamen freien Ecken in den Vordrucken sind offenbar für besondere, dem einzelnen geheimzuhalten Vermerke bestimmt. Es steht Ziemlich sicher fest, daß diese Formulare auch Vermerke über die frühere politische Tätigkeit der Personen, die gezählt werden, enthalten sollen. „Die Zählung ist nicht nur deshalb auffallend, weil die dänische Mrnderheit damit der erst vor kurzem endgültig auf den 19. Mai 1939 festgesetzten amtlichen allgemeinen deutschen Volkszählung, in der jeder Staatsbürger auch seme Volkszugehörigkeit anzugeben verpflichtet sein wird, vorgreift, sondern vor allem auch deshalb, weil die dänische Minderheit früher von einer katastermäßigen Erfassung ihrer Anhänger nichts wissen wollte. Wer in dieser Liste steht, soll offensichtlich von der dänischen Minderheit bezw. ihrer Leitung, vielleicht dem Generalsekretariat des schles wigschen Vereins, endgültig auch als Däne in Ob hut genommen werden. „In der dänischen Presse hat man über diese Volks- Zählung noch nichts gelesen. Hoffentlich wird bei der Wer bung für die Einzeichnung in diese Formulare eindeutig be tont, daß es sich um eine dänische Liste der Mitglieder von Vereinen handelt. Jedenfalls weisen wir die deutschen Volksgenossen noch einmal darauf hin, daß die Zählung von amtlicher deutscher Seite erst im nächsten Jahre statt findet."