 Unglaubliche Einmischung Moskaus in Spanien. Moskau, 4. August. Die Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg, die in der Sowjetunion in Form von materieller und moralischer Unterstützung für die spanischen Marxisten betrieben wird, nimmt immer größeren Umfang an. Am Montag fanden auf dem Roten Platz in Moskau, sowie in Zahlreichen Städten der ganzen Sowjetunion Massenkundgebungen statt, in denen zur Unterstützung der spanischen „Volksfront" aufgefordert wurde. In Moskau leitete der Generalsekretär der Sowjetgewerkschaften, Schwernik, die Veranstaltungen mit einer Rede ein, worin er „die werktätigen Massen der ganzen Welt" zur Organisation einer „aktiven Unterstützung und Hilfe" für die spanischen Marxisten aufforderte. Aus den Aeußerungen der übrigen Redner seien folgende Beispiele angeführt: „Arbeiter und Werktätige Spaniens! Kämpft standhaft gegen die faschistischen Verräter! Wir sind entzückt durch Euren Kampf! . . . Wir versprechen unsere moralische und materielle Unterstützung . . . Wir erklären: Denkt daran, daß Ihr nicht allein seid wir sind mit /Euch. .." Weiterhin teilte der Zentralrat der Sowjetgewerkschaften mit, daß alle für die Unterstützung der spanischen Marxisten gesammelten Geldbeträge auf das Konto des Zentralrates bei der Staatsbank einzuzahlen seien.