 Mexikanisches Blatt stellt Londons Kriegsschuld fest. Mexiko, 23. September. In eznem längeren Artikel macht das Blatt Novedades England für den Kriegsaus bruch verantwortlich. Es weist dabei darauf hin, England habe den Polen dem Reich gegenüber nicht nur einen Blanko scheck gegeben, sondern habe auch den polnischen Chauvinis mus systematisch gefördert. Niemals habe London seine wiederholten feierlichen Ver sprechungen, das Unrecht von Versailles aus friedlichem Wege beseitigen zu wollen, eingelöst. Es habe vielmehr wie Shylock auf dem Schein bestanden. England habe ver sucht, Deutschland mittels der Einkreisung niederzuhalten. Verantwortlich: Kurt SckwartzZovss. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 