 Stauning bedauert das Mißverständnis. Stockholm, 11. März. Der dänische Staatsminister Stauning, der am Donnerstag vormittag in Stockholm eintraf, hielt am Abend auf dem „lahresfest des Nordens" eine Rede, die im Vergleich zu seiner letzten Ansprache in Lund zwar eine gewisse Milderung im Ton, aber kaum eine wesentliche Abweichung im Grundsätzlichen verriert. Einleitend sprach er sein Bedauern darüber aus, daß seine Worte in Lund mißverstanden worden seien, und be klagte zugleich, daß es trotz der Nachbarschaft und der engen Beziehungen zwischen den beiden Ländern doch Verschieden heiten der Sprache gebe, die kaum ganz überwunden werden könnten. Heute wie während des Krieges* sammle sich wie derum der Norden zu einer friedlichen Zusammenarbeit. Ter Völkerbund habe die in ihn gesetzten Hoffnungen nicht verwirklicht. Die Staaten des Nordens seien glücklich, keine feindlichen Gefühle gegen ein anderes Volk zu hegen. Sie vermöchten Wohl in Zeiten der Unruhe durch gemeinsamen Einsatz bedeutende Schwierigkeiten zu überwinden, ohne hierbei jedoch eine Isolierung von der übrigen Welt anzu streben, zumal der Norden kein wirtschaftlicher Einheits begriff sei. Man könne keinen Selbstversorgungsbund bil den, der den zwischenstaatlichen Sandel ersetzen könnte. Obwohl Stauning die Bestrebungen der sogenannten Oslo-Konvention, ferner die kürzlich gemachte Anregung des holländischen Staatsminister Colijn und der letzten Kon ferenz im Haag begrüßte, vertrat er doch die Meinung, daß hierbei keine größeren Ergebnisse zu erwarten seien, da diese Staatengruppen verschiedene Interessengebiete um faßten. Es werde sich bald zeigen, wie sehr die Möglichkeiten begrenzt seien. Stauning ging dann auf die wirtschaftliche Sonder stellung Dänemarks innerhalb der skandinavischen Länder ein und berücksichtigte hierbei besonders die Handelspoli tischen Beziehungen mit Schweden. Der Ausbau, die Festi gung und Modernisierung der dänischen Landesverteidigung sei zur Zeit Gegenstand der Beratungen des dänischen Reichstages, doch die Lösung dieser Frage solle ohne Druck von außen erfolgen.