 Die deutschen Unternehmungen in der Nordsee. Berlin, 11. Oktober. Im Verlauf der von der Kriegs marine zur Kontrolle des Handelsverkehrs in der Nordsee laufend durchgeführten Maßnahmen wurde in den ver gangenen Tagen eine Unternehmungschwererund leichter Streitkräfte bis in die nördliche Nordsee durchgeführt. Während die leichten Streitkräfte eine große Anzahl von Dampfern anhielten und sie auf Banngut untersuchten, dienten ihnen die schweren Streit kräfte als Rückhalt. Die Unternehmung führte die deutschen Streitkräfte bis weit in die nördliche Nordsee, ohne daß feindliche Streit kräfte angetroffen wurden. Im Verlauf der Unternehmung gerieten am Morgen des 9. 10. den deutschen Seestreitkräften entgegengeschickte feindliche Streitkräfte zunächst in Sicht klärer, welche die Feindstreitkräfte westlich der Südspitze NorweaeuS meldeten Auf Grund der durch Funk Meldungen starteten einig e Staffeln einer Luftflotte und der eluftstrel t k r ä f t e , um die Engländer mit Bomben anzugreifen. Unter schwierigsten Bedingungen Regenschauern, starken Böen und schlechter Sicht stießen die deutschen Flieger, teils in den Wolken, teils in niedrigster Höhe über dem Wasser fliegend, in breiter Front bis in die nördliche Nordsee vor. Gelenkt durch die am Feind verbliebene Aufklärung er reichten die Flugzeuge die ihnen zugewiesenen Ziele. Einer der Verbände stieß über den 61. Breitengrad, d. h. also über die Höhe der Shetlands-'Jnseln hinaus, nach Norden vor und traf hier auf einen Verband s ch w e r st e r e n g l i s ch e r Seestreitkräfte. Im Hoch- und Tiefangriff griffen die deutschen Flieger die englischen Kriegsschiffe an und warfen, unbeirrt durch das konzentrierte Flakfeuer des Feindes, im siche ren Zielanflug ihre Bombenlast ab. Starke Rauchentwicklung, schwere Explosionen und deutlich erkenn bare Brände im Ziel waren das sichtbare Zeichen des Er folges. Sechs Treffer schwerer Kaliber und vier Tref fer mittlerer Kaliber wurden auf schweren engli schen Kreuzern erzielt. Erst spät in der Dunkel - heit, zum Teil nach 8 bis lystündigem ununterbrochenem Flug über See, kehrten die deutschen Flieger in ihre Heimat häfen zurück. Trotz der großen Entfernung, über die der Angriff ge tragen werden mußte eine Angriffsleistung, die bisher die Geschichte der Fliegerei noch nicht kannte und trotz des außerordentlich ungünstigen Wetters waren die Ver luste erfreulich gering. Die englische Flakabwehr hat gegen die Angreifer nichts ausrichten können. Lediglich auf dem Rück flug fielen vier Flugzeuge aus, von denen zwei bereits gestern als auf neutralem Gebiet notgelandet gemeldet wor den sind. Die fortdauernden Maßnahmen der Kriegsmarine mit dem Ziel der Kontrolle des Handelsverkehrs durch die Nordsee und der Verhinderung der Banngutver schiffung nach den Feindländern, die sich ohne jede Störung durch den Gegner vollziehen, und der erneute Bor stoß deutscher Luftstreitkräfte in die nördliche Nordsee haben bewiesen, daß die Nordsee ein Seegebiet ist, in welchem die See- und Luftherrschaft in deutscher Hand liegen, und daß der Gegner in diesem Gebiet sich jeder zeit schwersten Schlägen aussetzt. Weiter hat sich bestätigt, daß die Reichweite der deutschen Luftwaffe über die Nord- und Westgrenze Englands hinausgeht und der Feind im gesamten Ge biet der Nordsee gestellt werden kann, wo immer er sich zeigt. Daß darüber hinaus deutsche Flieger die englische Flotte in dem von ihr angeblich beherrschten Raum mit größtem Erfolg angreifen konnten an einem Ort und zu einem Zeitpunkt, den die Deutschen bestimmten —, hat vor aller Welt offenbart, daß die Zeit der unbeschränkten britischen Seeherrschaft in der Nordsee ein für allemal vorüber ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerUn, 