 Mironas spricht von Beruhigung im Memel-Gebiet. Kowno, 30. Juli. Der litauische Ministerpräsident Miro nas äußerte sich am Sonnabend bei einem Empfang der in- und ausländischen Presse zu den Fragen der litauischen Innen- und Außenpolitik. Hierbei führte er aus, die jetzt vier Monate währenden Beziehungen zu Pole n ließen sich in dem vorgesehenen Rahmen entwickeln, indem eine Reihe von Verkehrsabkom men geschlossen und wirtschaftliche Verhandlungen aufge nommen worden seien. Zur Klärung einiger grundsätz licher Fragen seien diese Verhandlungen zeitweilig unter brochen worden. In den Beziehungen zwischen Staat und Kirche sei vorläufig nichts Neues zu verzeichnen: das innere Verhält nis sei entspannt. . - Zur Lage im Memel-Gebiet äußerte sich der Ministerpräsident wie folgt: Nach den bekannten unseligen Ereignissen sei eine Beruhigusig eingetreten. Die Ursachen der Vorfälle würden untersucht, und die Regierung sei entschlossen, Ausschreitungen nicht zu dulden. Die genaue Durchführung der Memel-Konventron bezüg lich der ordnungsmäßigen Anwendung des Autonomiesta tuts sei eins der fundamentalen Sorgen der Regierung. Die Regierung wünsche, baß im ganzen Lands Ruhe herrsche und keinerlei innere Mißverständnisse die Kultur und wirt schaftliche Entwicklung störten. Auf die Frage nach der künftigen Landtags Wahl erklärte der Ministerpräsident, daß diese nach dem alten Wahlgesetz stattfinden werde. Da jedoch die Wahlordnung dieses Gesetzes etwas schwerfällig sei, so sei eine Abände rung im Sinne einer Vereinfachung vorgesehen. Der Wahl termin werde den Fristen entsprechend angesetzt werden, also etwa um Ende November, bzw. Dezember. Zur Frage der Aufhebung des Kriegszustandes im Memel-Gebiet wies der Ministerpräsident auf eine Be antwortung einer diesbezüglichen Anfrage im Sejm bin, durch die die Aufgabe des Kriegszustandes in Aussicht ge stellt worden sei. Dabei gebe die Regierung die Vorberei tung der entsprechenden' Gesetze betreffend den ordentlichen und den verstärkten Staatsschutz sowie den staatlichen Ver teidigungzustand zu. Nach dem Erlaß werde der Kriegs zustand aufgehoben werden.