 Polen an der Klärung der Weltjndenfrage stark interessiert. Warschau, 14. Oktober. Der Londoner polnische Bot schafter wandte sich, wie offiziell bekanntgegeben wird, im Auftrag der polnischen Regierung an das Foreign Office mit der Bitte, den Standpunkt Großbritanniens in der Palä st inafrage darzulegen.' Zur Begründung wurde auf die „Befürchtung der jüdischen Bevölkerung" in Polen hinsichtlich der für die Zukunft bestehenden Möglichkeiten für eine weitere Auswanderung nach Palästina Hin gewiesen. Wie hierzu von maßgebender Seite in Warschau er läuternd bemerkt wird, ist Polen an einer möglichst um fangreichen Auswanderung seiner jüdischen Bevölke rung nach Palästina stark interessiert.