 100 Jahre Archäologische Gesellschaft in Athen. Athen, 24. Oktober. Die Athener Archäologische Gesell schaft, die im Jahre 1838 gegründet wurde, feiert in dieser Woche ihr hundertjähriges Bestehen. Die Hundertjahrfeier wurde am Sonntag im Hofe des Parthenon auf der Akropolis eröffnet. An dem Festakt nahmen der König, der Thronfolger und die Mit glieder der königlichen Familie, Präsident Metaxas, die Mitglieder des Diplomatischen Korps, Vertreter der Uni versität, ausländischer wissenschaftlicher Institute und der Behörden teil. Der deutsche Gesandte Prinz zu E r b a ch - S ch ö n b e r g, der Landesgruppenleiter der NSDAP, und Leiter des Deut schen Archäologischen Instituts, Dr. Wrede, der Nestor der Archäologie, der greise Professor Wilhelm Doerpfeld. und eine große Anzahl anderer deutsche Gelehrter wohnten der Feierlichkeit bei. König Georg, der Vorsitzender der Archäologischen Ge sellschaft ist, hielt die Festansprache. Er dankte besonders den ausländischen Archäologen für ihr Kommen, und hob die große Bedeutung des von der Archäologischen Gesellschaft in diesen hundert Jahren vollbrachten Werkes hervor. Ministerpräsident Meiaxas unterstrich den hohen Wert der Mitarbeit der ausländischen Archäologen bei den Aus grabungen in Griechenland und dankte ihnen und ihren Ländern für ihren Beitrag zur Erforschung der griechischen Geschichte. Dann feierte der Direktor des italienischen Archäologi schen Instituts und Doyen der ausländischen archäologischen Institute, Dellasein, die Akropolis als den höchsten Ausdruck griechischer Kunst. Anschließend gab der Generalsekretär der Athener Archä ologischen Gesellschaft, Oeronomou, einen Ueberblick über die Geschichte der Gesellschaft von der Gründung bis zur Gegenwart. Am Sonntagabend gab die Regierung ein Bankett. Tie Feierlichkeiten werden bis Freitag dauern. Gleichzeitig mit der Archäologischen Gesellschaft feiert die Athener Technische Hochschule in diesen Tagen ihr hundertjähriges Bestehen.