 Die deutschen Opfer des Bürgerkrieges in Spanien. Berlin, 19. August. Als die Nachricht durch das deutsche Land eilte, daß in Spanien blühende deutsche Menschen leben den bolschewistischen Horden zum Opfer gefallen feien, erfaßte jeden Deutschen tiefe Trauer. Die Auslandsorganisation der NSDAP teilt über die um ihres Deutschtums willen Ermordeten noch fol gendes mit: Die kleine siebenjährige Johanna Jmhoff, die in Santander ums Leben kam, ist die Tochter des Deutschen Willi Jmhoff, der vor längerer Zeit nach Spanien über siedelte. Auch er wurde bei den Kämpfen schwer verwundet. Er verlor ein Auge. Der Parteigenosse Hans Hahner stammt aus Mainz- Weisenau. Er war verheiratet und in Barcelona als Op tiker tätig. Im Alter von 26 Jahren mußte er bei den kommunistischen Ueberfällen sein Leben opfern, und zwar erreichte ihn die Kugel, als er, der in keiner Weise am Kampf beteiligt war, einem Verwundeten Hilfe bringen und ihn bergen wollte. Der 29jährige Parteigenosse Wilhelm Gaetje stammt aus Kiel. Als Kaufmann hatte er in Barcelona eine zweite Heimat gefunden. Nun haben die kommunistischen Horden seinem dreijährigen Kinde den Vater genommen. Zusammen mit den Volksgenossen Hofmeister, Swal mius-Dato und Treitz, die ebenfalls ermordet wurden, hatte er versucht, sich mit dem Kraftwagen nach Deutsch land in Sicherheit zu bringen. Der 27jährige Parteige nosse Helmuth Hofmeister wurde in Rommerode bei Kassel geboren und ließ sich als Kaufmann in Barcelona nieder. Die Heimat des Parteigenossen Günter Swal-- mius-Dato ist Kassel, wo er 1916 geboren wurde. Als Kaufmann hatte er in Sevilla eine Existenz gefunden. Als die Wirrnisse einsehten, glaubte er in Barcelona sicherer zu sein. Gerade dort erreichte ihn dann in einem Vorort die Kommunistenkugel.