 Konrad Henlein in Asch. Asch, 27. September. Konrad Henlein ist am Mon tagvormittag an der Spitze einer Freikorpsabteilung in As ch eingetroffen und hat sich mit den FS.-Männern sofort an die Sicherungslinie des Ascher Gebietes bei Haslau begeben. Die Sicherungslinie verläuft jetzt von der sächsischen Grenze über den Bahnhof Voitersreuth nach Haslau und Liebenstein und lehnt sich dort an die Grenzlinie der Baye rischen Ostmark an. Die Ströhen in das Ascher Gebiet sind für den Verkehr gesperrt. Barrikaden sichern gegen überraschende Vorstöße tschechischer Truppen, deren vorderster Posten zwei Kilometer nördlich von Fran zens ba d liegt. Zu größeren Kampfhändlungen ist es bisher noch nicht gekommen. J'n der Nacht zum Montag kam es lediglich in der Nähe von Oberlohma zu einem kleinen Feuerge fecht, bei dem auch Konrad Henlein und sein Stellvertreter Karl Hermann Frank zugegen waren. Die Männer des FS. erwiderten das Feuer einiger tschechischer Maschinen gewehre. Es konnte beobachtet werden, daß auf tschechischer Seite drei Soldaten, die offenbar von Kugeln getroffen waren, umsanken, Auf sudetendeutscher Seite gab es keine Verletzten. In der Stadt Asch ist in der Nacht zum Dienstag die im Reichsgebiet angewandte Rechtsfahrordnung im Straßenver kehr eingeführt. Alle Behörden und Amtsstellen im Bezirk Asch haben ihre Amtstätigkeit voll aufgenommen. Ihre * Amtsführung erfolgt bis auf weiteres nach den bisherigen Vorschriften unter der Oberaufsicht der Beauftragten der SdP. Nachdem der Bezirk Asch vom übrigen deutschen Hinter land, insbesondere vom Egerland, vollkommen abgeschnitten ist, muß die Versorgung von Stadt und Land mit Lebens mitteln und sonstigen Gebrauchsstücken aus dem Reichsge biet erfolgen.