 Greiser weift die Genfer Entschließung zurück. Danzlg, 6. Oktober. Die Entschließung des Völkerbunds rates, wonach die polnische Regierung den Auftrag erhält, Mittel zu suchen, um der „Obstruktion" der Danziger Re gierung gegen den Völkerbundskommissar ein Ende zu setzen, ist in Danzig mit einigem Befremden hinsichtlich der Art und Weise des Genfer Vorgehens, im übrigen aber mit kühler Ruhe aufgenommen worden. Die Danziger Regierung, die offiziell von dem Rats beschluß noch keine Kenntnis erhalten hat, sieht einstweilen keine Veranlassung zu einer amtlichen Stellungnahme. So viel steht jedenfalls fest, daß der innenpolitische Kurs der NSDAP, und ihrer Regierung, der erst am Sonntag auf der großen Kundgebung der Danziger'NSDAP, verkündet wurde, keine Veränderung erfahren wird. Die Beziehungen Danzigs zu den Genfer Stellen sind allerdings durch die Methoden, die diese Stellen trotz der mit Herrn Lester erlittenen Schlappe erneut anzuwenden beliebten, nicht gerade erleichtert worden. Es handelt sich hierbei nicht nur um den Ton der Ratsentschließung son dern um das ganze Verfahren, angefangen mit der unkor rekten Form, die der Generalsekretär des Völkerbundes bei der Aufstellung der Tagesordnung gegenüber der Danziger Regierung angewandt hat. Senatspräsident Greiser hat am Dienstag mittag das Vorgehen des Generalsekretärs in einem zweiten Schreiben an Herrn Avenol zurück gewiesen. Das Schreiben Greisers an Generalsekretär Avenol lautet: „Aus den heutigen Morgenzeitungen ist mir eine Ent schließung des Rates des Völkerbundes bekannt geworden, die gestern, am 5. Oktober, getroffen worden ist. „Ich beehre mich, darauf hinzuweisen, daß eine Mittei lung darüber, daß eine neue Danziger Frage vor dem Rat behandelt werden sollte, bei mir erst gestern, also ebenfalls am 5. Oktober, eingegangen ist. In dieser Mitteilung war ich gefragt worden, ob die Danziger Regierung bereit sei, an den Beratungen des Rates teilzunehmen und einen Delegierten zu entsenden. „Ich möchte mein außerordentliches Erstaunen und Be fremden darüber zum Ausdruck bringen, daß man es nicht für nötig befunden hat, eine Antwort auf diese Anfrage ab zuwarten und daß man durch die Anberaumung der Sitzung auf den 5. Oktober der Danziger Regierung von vorn herein jede Möglichkeit nahm, zu den auf der Tagesord nung stehenden Fragen Stellung zu nehmen oder eine De legation zu entsenden. Dieses überhastete und einseitige Verfahren entspricht nicht dem bisher Gebräuchlichen. Eben sowenig scheint mir der Bericht und die Entschließung für die Tätigkeit der Regierung der Freien Stadt Danzig als solche diejenige Ausdrucksweise gefunden zu haben, die bis her gegenüber einem Staat üblich war." Das nationalsozialistische Organ, der Danziger Vorposten, führt in seinem Kommentar zu der Genfer Entschließung zunächst aus, daß die Danziger Regierung die Ausdrücke der Entschließung nicht unwidersprochen hinnehmen könnte- Zur Sache selbst betont das Blatt, daß Polen keinerlei Eingriffsrechte oder auch nur irgendwelche Vollmachten, sondern nur einen Auftrag zur Bericht erstattung erhalten habe. Man könne der Erwartung Aus druck geben, daß Polen die Grenzen kenne, die ihm in seiner Politik gegenüber Danzig gezogen seien. Es sei anzunehmen, daß Polen versuchen werde, den von Danzig vertretenen Anspruch auf seine innere Souve ränität mit den Genfer Standpunkten in Uebereinstimmung zu bringen. In Danzig selbst werde sich an dem Marschweg nichts ändern. Partei und Staat würden weiterhin ihre deutsche Pflicht tun.