 Katholiken Nordirlands gegen neue Throneidfassung. London, 25. Februar. Der englische Throneid ist vor kurzem abgeändert worden, um der neuen Dominalver fassung des Britischen Reiches zu entsprechen. Die Maß nahme, die an sich eine Selbstverständlichkeit darstellt, hat jedoch in Nordirland Empörung ausgelöst, und zwar haben die Katholiken Nordirlands, die bekanntlich für eine Ver einigung mit dem Freistaat Irland sind, die Gelegenheit benutzt, um sich gegen die Aenderung des Throneides zu wenden. Sie haben eine Erklärung veröffentlicht, in der sie scharfe Kritik daran üben, daß de Valera der neuen Eides formel zugestimmt hat. Sie verlangen, daß Südirland mit allen Kräften den Kampf für eine Einigung ganz Irlands aufnimmt.