 Italienische Abordnung lernt Einrichtungen der DAF kennen. Berlin, 18. Januar. Nachdem vor einiger Zeit zehn Werkscharfllhrer Italien einen Besuch abgestattet hatten, um die dortigen Einrichtungen kennen zu lernen, trafen dieser Tage ebenfalls zehn italienische Leiter der Konföderation der Industriearbeiter und der Konföderation der Indu striellen in Deutschland ein, um sich hier mit der Arbeit der Werkscharen vertraut zu machen. Der Reiseweg führte sie bisher von München über Augsburg-Düsseldorf bis Frank furt a. M. Am Montag abend trafen sie in Berlin ein. Sie benutz ten den Dienstag dazu, sich einen Einblick in die Einrich tungen der NSG. „Kraft durch Freude" zu verschaffen. Dr. Lafferentz, der Leiter der NSG. „Kraft! durch Freude", unterhielt sich mit den italienischen Gästen über die Arbeit seines Bereiches, besonders aber des Amtes Reisen, Wan dern und Urlaub. Aus den Fragen der Italiener konnte man feststellen, daß sie sich seit langem bereits mit den Ein richtungen und der Arbeit der NSG. „Kraft durch Freude" beschäftigt haben.