 Die Aufgaben der nationalistischen Bewegung in Spanien. Badajoz, 22. August. Der Stellvertreter des Komman danten von Badajoz empfing den Sonderberichterstatter des DNB zu einer Unterredung, in der er zunächst die schweren Kämpfe schilderte, die der Einnahme der stark befestigten Stadt Badajoz vorausgegangen waren. Sie sei schließlich dank eines heldenhaften Bajonettangriffs der Fremden legionäre gelungen, die sich mit ihrem Schlachtruf „Es lebe der Tod!" auf die rote Miliz stürzten. Das todesmutige Vorgehen der Legionäre habe dieser Elitetruppe schwere Verluste gekostet. Der stellvertretende Stadtkommandant wandte sich dann den Aufgaben zu, die die nationalistische Bewegung in Spanien vor sich sehe. Als wichtigste Aufgabe bezeichnete er die Befriedung des schwer geprüften Landes und die Ge winnung der durch Moskauer Hetzer irregeführten Spanier. Bei einem in Badajoz festgenommenen Marxistenführer wurde ein Betrag von Millionen Peseten vorgefunden. Man nimmt an, daß es sich um Unterstützungsgelder aus Moskau handelt.