 Forderungen der slowakischen Vertreter. Prag, 18. November. Im verfassungsrechtlichen Aus-e Mutz, der das Von der Regierung vorgelegte Ermächtigungs gesetz für die parlamentarische Behandlung vorbereiten sollte, haben die slowakischen Vertreter eine Erklä ru n g abgegeben, wonach sie für die Erteilung besonderer Vollmachten an die Regierung erst dann stimmen könnten, wenn über die Person des zukünftigen Bundesstaatspräsi denten Klarheit herrsche und wenn die Verfassungsände rungen mit dem Einbau der. slowakischen und karpatho ukrainischen Autonomieforderungen zum Beschlutz erhoben sein würden. Infolge dieser slowakischen Erklärung konnte der Verfassungsausschutz über das Ermächtigungsgesetz kei-- neu Beschlutz fassen.