 Wegen „statutenwidriger Tätigkeit" aufgelöst. Posen, 12. August. Dziennik Poraniny bringt eine Mit teilung, wonach auf Anordnung der Wojewodschaftsbehörde der De ut schePücher e i v e r e i n mit dem Sitz in Posen aufgelöst und seine Tätigkeit eingestellt wurde. Der Verein war auf dem Gebiet der ganzen Wojewodschaft Posen tätig und unterhielt in größeren und kleinen Städten Büchereien. Die Auflösung des Vereins erfolgte „wegen einer Tätigkeit, die mit dem Statut in Widerspruch steht". Im Zusammenhang mit der Auflösung hat die Burg starostei die Bücherei des Vereins in Gnesen beschlagnahmt, die 1000 Bücher zählte. Wie die Polen bei der Beschlagnahme deutscher Zeitschrif ten vorgehen, zeigt die Beschlagnahmung eines Zeitschriften- Pakets, in dem sich u. a. vollkommen unpolitische Zeitschriften wie z. B. die „Wäsche-Zeitung" und „Wild und Hund" be fanden.