 Sowjetblätter geißeln die Ziele der Verbündeten. Moskau, 21. Oktober. Das sowjetrussische Militärorgan Krasnaja Swesda führt aus, daß England die Teilung Europas und der ganzen Welt ausrecht erhalten wolle, die vor 20 Jahren im Interesse Englands und Frank-' reichs vorgenommen worden sei. Die Haltung, die die englische und in der Rede Daladiers auch die französische Regierung eingenommen hätten, zeige den breiten Massen die imperialistischen Ziele der Verbündeten. Durch die Ablehnung der deutschen Friedensvorschläge übernähmen England und Frankreich die volle Verantwortung für die Fortsetzung, des Krieges. Trud schreibt, Chamberlain und Daladier operierten mit den Schattengestalten einer neuen polnischen Regierung in Paris, lediglich um ihre wirklichen i m p erialistis ch e n Ziele zu verschleiern, die darin beständen, ihre Kolonial reiche und die Ausnutzung der Kolonialvölker aufrecht zuerhalten.