 Der deutsche Botschafter beim Staatspräsidenten Austo. Buenos Aires, 23. Mai. Nachdem der deutsche Bot schafter Frhr. von The r mann am Freitag vom argen tinischen Staatspräsidenten General Justo in einer Audienz Zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens empfangen worden war, beglückwünschten die führenden Offiziere des argentinischen Heeres Frhr. von Thermann zu seiner Ernennung zum Botschafter. Bei dem Empfang durch den Staatspräsidenten erwies eine Infanteriekompanie die militärischen Ehren. Von einer Militärkapelle wurde die deutsche Nationalhymne in toniert. Anwesend waren u. a. der Generalinspekteur Jdoate, Generalstabschef Accame, der Präsident des Obersten Kriegsgerichts für das Offizierkorps Martinez Pita sowie alle Generäle und Inspekteure der verschiede nen Waffengattungen.