 Auslandspost an Nationale den Marxisten zugeleitet. Burgos, 25. Oktober. Wie kürzlich gemeldet, wurde ein von Frankreich nach Bilbao fahrendes marxistisches Fracht schiff durch einen Handstreich nationalistischer Fischdampfer gekapert. Wie festgestellt wurde, hatte das Schiff 150 Sack Post an Bord, die durch die Behörden in San Sebastian untersucht wurden. Dabei hat es sich nun herausgestellt, daß ein großer Teil der Briefe an Adressaten innerhalb des nationalen Spaniens gerichtet war, einige sogar an Franco, Mola und Cabanellas. Teilweise trugen sie genaue Anwei sung auf den Briefumschlägen, auf welchem Wege sie weiter zubefördern seien, um ihren richtigen Bestimmungsort zu erreichen. Ungeachtet dessen wurde die gesamte Postsendung durch die französische Postbehörde nach Bilbao geleitet. Sämtliche Briefe wären in die Hände der Marxisten gefallen, wenn nicht das rote Schiff von den Nationalisten gekapert worden wäre. Um eine neuerliche Verletzung der internationalen Post ordnung in Zukunft zu vermeiden, werden im Ausland wohnende Schreiber von Briefen an Spanier gewarnt, die selben über Frankreich gehen zu lassen.