 Stojadinowitsch fährt nicht nach Bukarest. Belgrad, 39. Mai. Der rumänische Außenminister Titulescu hatte am Sonnabend eine Unterredung mit dem Ministerpräsidenten Stojadinowitsch, die der Festlegung von Einzelheiten der bevorstehenden Bükarester Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der Kleinen Ent ente galt. Wie verlautet, hält es Dr. Stojadinowitsch auch nach dieser Unterredung nicht für notwendig, aus diesem An laß mit nach Bukarest zu reisen. Die Bukarester Zusam menkunft, der Titulescu offenbar dadurch eine brestere Basis geben wollte, daß gleichzeitig auch die Außenminister der Kleinen Entente zusammentreten sollten, wird sich daher voraussichtlich auf eine Begegnung der Staatsober häupter beschränken. Titulescu ist nach Bukarest Zurückgekehrt.