 Polen glaubt nicht mehr an Strnngs Erfolg. Warschau, 22. Juni. Die letzte Taß-Verlautbarung über den unbefriedigenden Stand der englisch-sowjetischen Ver handlungen hat in Warschau einen starken Eindruck gemacht. Man weist besonders auf die Stilisierung dieses amtlichen sowjetischen Kommuniques hin, das gleichsam die Bemühungen der englischen Diplomaten ironisiere. Der Vorschlag Strangs habe die Form einer allgemeinen Erklärung zur Beruhigung der nachdenklich werdenden Oeffentlichkeit gehabt. Dabei habe er alle grundsätzlichen Fragen, die den Gegenstand von Meinungsverschiedenheiten Zwischen London und Moskau bildeten, vermieden. Nach der Bekanntgabe der sowjetischen Verlautbarung habe sich in der sowjetischen Hauptstadt das sensationelle Gerücht verbreitet, daß jetzt Strang seine Mission als beendet erklärt habe und daß er schon in allernächster Zeit Moskau angesichts der Erfolglosigkeit seiner Bemühungen verlassen werde. Die Warschauer Agentur ATE erinnert daran, daß der englische Diplomat ursprünglich drei bis vier Tage in Mos kau bleiben wollte, tatsächlich aber bereits seit 12 Tagen dort weile. Kurjer Warszawski weist mit besonderem Nachdruck auf die lletzte Nummer des Organs der kommunistischen Inter nationale „Communistischeskij Jnternacjonal" hin. In dieser Nummer wird in einem zweifelsohne vom Politbüro inspi rierten Leitartikel unverblümt erklärt, wenn sich Paris und Londonan die Sowjetregierung wendeten, so sei das nur ein perfides Manöver, das der Beruhigung der Bevölkerung der beiden Länder diene, die kategorisch eine enge Zusammenarbeit mit der Sowjetunion fordere. Der Aufsatz spreche dafür, daß im Kreml die Richtung zu siegen beginne oder schon gesiegt habe, die die internationale Revolution fordere und infolgedessen gegen eine Verbin dung der Sowjetunion sowohl mit den westlichen Demokra tien wie mit den Mächten der Achse sei.