 Neuer Schlag gegen den Kommunismus in Polen. Warschau, 2V. Juli. Nach ihrem letzten großen Erfolg in Warschau gelang der Politischen Polizei ein neuer Schlag gegen die Kommunisten in Wilna. Plötzlich durch geführte Haussuchungen bei verdächtigen Personen führten Zur Beschlagnahme verbotenen kommunistischen Schriften materials und zur Verhaftung von mehr als zehn Personen, unter denen sich bezeichnenderweise wiederum Juden be fanden, so der „Bankier" Schioma Silberberg, der Buchhalter Abraham Muß mann und die Studentin Soya Goldfinger.