 Pazifische Verteidigungskonferenz hinter verschlossenen Türen Wellington, 14. April. Die Pazifische Verteidigungs konferenz wurde am Freitag vom Generalgouverneur Neu seelands, Viscount Galway, in Wellington eröffnet. Der Premierminister Neuseelands, Savage, wurde zum Vor sitzenden der Konferenz gewählt. Man rechnet mit einer einwöchigen Dauer der Konfe renz, die im übrigen hinter geschlossenen Türen tagen wird. Besondere Vorsichtsmaßnahmen sind getroffen worden, um die Besprechungen streng geheim zu halten. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 