 Vereinigung Carl Schurz-Berlin in New Jork.. New Jork, 26. Oktober. Für die hier weilende Reise gruppe der Vereinigung Carl Schurz- Berlin, bei der sich u. a. Professor Gottfried Feder befindet, veranstal tete die Deutsch-Amerikanische Handelskam mer New Uork im Haus des Deutschen Vereins einen festlichen Empfang. Kammerpräsident Johnson und Generalkonsul Borchers begrüßten die reichsdeutschen Gäste. Als Vertreter des auf einer Auslandsreise befindlichen Präsidenten der Internatio nalen Handelskammer Thomas Watson benutzte der vorma lige Präsident Willes Booth die Gelegenheit zu außer ordentlich herzlichen Dankesworten „für die unvergleichlich schönen Tage", die die Kammermitglieder anläßlich der neunten Jahrestagung in. diesem Sommer in Berlin ver bracht hätten. Sowohl die Gastfreundschaft in der Reichs hauptstadt als auch die während des Berliner Kongresses geleistete positive Arbeit seien in der zwanzigjährigen Ge schichte der Kammer ohne Beispiel. Im weiteren Verlauf appellierte Booth an seine amerikanischen Landsleute um Verständnis für die Probleme des Deutschen Reiches, wo bei er erklärte, daß weder Deutschland mit amerikanischen Maßstäben noch Amerika mit deutschen gemessen werden könne. In diesem Sinne bewertete auch Professor Feder die Bedeutung der augenblicklichen Besuchsreise, die das gegenseitige Verstehen fördern solle. Unter der Führung der Steubengesellschaft von Amerika besuchte die Reisegruppe am Dienstag die Grabstätte von Carl Schurz, dem ein Kranz geweiht wurde. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 