 Der Bankrott der polnischen Minderheitenpolitik. Warschau, 3. Juli. Den Bank r o t t der polni s ch e n Minderheiten Politik gibt Czas in einem Leitauf saß unumwunden zu. Man könne Vorbereitungen für einen Krieg nicht auf rein militärische Maßnahmen beschränken, man müsse auch eine Reihe von wichtigen politischen Problemen lösen, unter denen angesichts der Tatsache, daß ein Dritt e l der Bevölkerung Polens aus Nicht pole n bestehe, die Minderheitenfrage eine besondere Bedutung habe. Pie Kenntnis über die Einstellung der nationalen Min derheiten gegenüber den wichtigsten Fragen des Staates sei durchaus oberflächlich. Die deutsche Minderheit, so be hauptet „Cazs", verhalte sich „provozierend". Von den Ukrainern wisse man, daß sie mit „gewissen Möglich keiten" liebäugelten, und bei den Juden sei man sich dar über klar, daß sie eine eigene Politik trieben, die mit den Staatsinteressen Polens nichts gemein habe. „Mit Be dauern" müsse man feststellen, daß die Leitung der polnischen Politik sich mit so wichtigen Problemen reichlich wenig -befasse.