 Militärische Maßnahmen in der britischen Handelsmarine. London, 23. Juli. Wie jetzt bekanntgegeben wird, Hut die englische Regierung weitgehende Pläne vorbereitet, um die englische Handelsmarine für einen etwaigen Kriegsfall vorzubereiten. Bei einem Frühstück, das im Rahmen der Handelsmarinewoche in S o u t h ampton stattfand, teilte der parlamentarische Sekretär im Handels ministerium, Wallace, bemerkenswerte Einzelheiten die ser Pläne mit. Wallace erklärte, daß England heute, was die Vor bereitungen der Handelsflotte für einen Krieg betreffe, viel besser gerüstet sei als im Jahre 1914. Neben den erforder lichen Waffen sei aber auch eine wirkungsvolle Aus bildung der Besatzungen erforderlich. Eng land habe daher beschlossen, die Offiziere der Handelsflotte schon in Friedenszeiten mit den Problemen bekanntzu machen, denen sie sich im Kriegsfall gegenübersehen würden. Die Offiziere der Handelsmarine würden daher in Zukunft einen „V ert e i d i gu n g s kurs u s" mitmachen, und zu diesem Zwecke würden Instruk t i o n sp län e in London, Liverpool, Glasgow, Southampton, Cardiff und Hull er öffnet. Die Offiziere sollten dort in U-Boot-Abwehr, Gas abwehr, Geschützdrill, Feuerkontrolle, Signalisieren, Kon voi-Maßnahmen und den allgemeinen Handelsschutzmaß nahmen unterrichtet werden. Abschließend richtete Wallace einen Appell an die gesamte englische Handelsflotte, die neuen Matznahmen zu unter stützen, um die Kriegs- und Handelsflotte im Interesse der nationalen Verteidigung aufeinander abzustimmen.