 Jugoslawien streng neutral. Belgrad, 11. September. Die Belgrader Morgenpresse veröffentlicht eine Verordnung des Innenministeriums, wo nach in Jugoslawien jede Frei w i 11 igenwe r b u n g für kriegführende Staaten, jede Propaganda zum Eintritt in den Heeresdienst fremder Staaten, Ausreise Freiwilliger aus Jugoslawien sowie Durchreise Freiwilliger durch Jugo slawien zwecks Eintritts in ein fremdes Heer und endlich jede Sammlung zu Gunsten irgendeines kriegführenden Staates, ausgenommen für das Rote Kreuz, verboten wird. Direkter Funkverkehr Italien —USA. Ronst 11. September. Montag nachmittag wurde der direkte radiotelephonische Dienst zwischen Italien und den. Vereinigten Staaten aufgenommen. Bis jetzt erfolgte dieser Dienst über London.