 Weitere Zuspitzung der Streiklage in Asturien. Madrid, 16. Mai. Tie Lage im Grubengebiet von Astu rien hat sich stark zugespitzt. Der Minenarbeiterstreik im Gebiet von Langreo dauert an. Die Arbeiter der Mine Calodrio weigern sich bereits seit zehn Tagen, wieder ein zufahren. Andere Bergleute sollen bewaffnete Patrouillen gebildet haben und über die Durchführung des Streiks wachen. In Anbetracht der Lage ist das Gebiet von Langreo mili tärisch besetzt worden. Den Privatautos, die durch das Tal von Langreo fahren wollen, werden vom Streikkomitee Er laubnisscheine ausgestellt. Kennzeichnend bei der Streikbewegung ist der erbitterte .Kampf um die Normacht unter den Arbeiterorganisationen, der von Sozialdemokraten, Kommunisten und Anarcho- Syndikalisten ausgesuchten wird. Zahlreiche Kommunisten haben sich in dem asturischen Minenarbeiter-Svndikat, das unter maßgebendem Einfluß des sozialistischen Arbeitnehmer verbandes U. G. T. steht, in führende Stellungen hineinge drängt und sollen jetzt wieder ausgeschieden werden. Der syndikalistische Gewerkschaftsverband C. N. T. versucht nun seinerseits, diese Lage für sich nutzbar zu machen und willen Einfluß auszudehnen.