 Die italienische Presse zum Besuch Chamberlains. Mailand, 39. November. Die norditalienische Presse hebt übereinstimmend die große Bedeutung hervor, die dem kommenden Besuch des englischen Premierministers Ch am berlains zukommt. Der Corriere della Sera schreibt, die Nachricht von dem Besuch sei in der öffentlichen Meinung Italiens mit Sym pathie aufgenommen worden. Im Hinblick auf die außer gewöhnliche Persönlichkeit Mussolinis und seine Autorität werde diese Zusammenkunft einen anderen Charakter als die sonstigen Begegnungen von leitenden Männern der par lamentarischen Regime tragen. Der Popolo erklärt, nach dem Zusammenbruch des Versailler Systems und nach Ueberwindung des unsin nigen Widerstandes gegen die kolonialen Rechte Italiens mache die Politik des Kontinents eine notwendige Phase der Klärung durch. Dem Weitblick Chamberlains sei es zu ver danken, daß die britische Politik zeitgerecht von gefährlichen Situationen befreit worden sei. Auch die Turiner Gazzetta del Popolo hebt den Willen Chamberlains hervor, die Freundschaft Italiens wiederzu gewinnen, die zu verlieren Eden sich angelegen sein ließ. Die von London und Paris durch lange Monate betriebene Politik einer Schwächung der Achse Rom —Berlin habe mit einem vollständigen Fehlschlag geendet, weil Italien und Deutschland ihr ganzes Interesse darauf gerichtet hätten, eng verbunden zu bleiben. Chamberlain habe schließlich verstanden, daß an eine solche Schwächung der Achse nicht zu denken sei. Dies habe die Arbeit der Wiederanknüpfung der traditionellen Freundschaft erleichtert.