 Die sowjetrussische Einmischung in Spanien. KaLis, OLtsbcT. Grlngotre well im Zusammenhang mll den soMjedeuplschen Wajjenlnejeeungen an dle Mada'vdee Regierung in Erfahrung gebracht haben, das; am bL. Okto ber im Kreml eine Sitzung des Politischen Büros unter dem Vorsitz Molotows stattgefunden habe. Dabei seien außer ordentlich weittragende Beschlüsse gefaßt worden, die geeig net seien, den Frieden in Europa zu gefährden. Angesichts der Gefahr einer baldigen Einnahme Madrids durch die nationalen Truppen habe die sowjetrussische Regie rung beschlossen, nachstehende Maßnahmen zu treffen: Angesichts des Mangels an geeigneten sowjetrussischen Handelsschiffen sollen, um Waffenlieferungen für die Ma drider Regierung durchführen Zu können, zehn ausländische Schiffe mit einer Gesamttonnage von 50 000 Tonnen ge chartert werden. Sie sollen unter dänischer, norwegischer und griechischer Flagge fahren. Trotz der Proteste der Offiziere des sowjetrussischen Ge neralstabes, die eine Erschöpfung ihrer eigenen Reserven an Kriegsmaterial befürchten, habe Marschall Woroschilow be fohlen, große Mengen Kriegsmaterial nach Barcelona All schicken, und zwar: 5000 schwere und leichte Maschinen gewehre, 300 Kanonen und die dazugehörige Munition. Die erste Ladung umfasse ferner 100 Jagd- und Bombenflug- Zeuge, die von 40 sowjetrussischen Fliegern begleitet würden. Da Antonow-Owsejenko, der sowjetrussische Generalkon sul in Barcelona, die Entsendung geschulten militärischen Personals gefordert habe, würden außerdem zehn sowjet russische Artillerieoffiziere nach Katalonien entsandt werden, ferner 15 Militärpropagandisten, die sich mit dem Presse dienst und der Verbreitung geeigneter Flugschriften befassen sollten. Fünf militärische Fachleute für drahtlose Telegra phie würden ebenfalls entsandt werden, um eine unmittel bare funkentelegraphische und -telephonische Verbindung Zwischen Barcelona und Moskau herzustellen. Eine weitere Maßnahme, die Moskau bisher immer noch hinausgezögert habe, sei die Entsendung von 20 Offizieren des Großen Generalstabes des sowjetrussischen Heeres. Sie hätten den Befehl, Antonow-Owsejenko zu unterstützen.