 Roosevelts Botschaft. Washington, 17. Mai. Roosevelt trug am Donners tagabend im Parlament seine angekündigte Sonderbotschaft vor. Er forderte für neue Rüstungen vom Kongreß die Be willigung von 1182 Millionen Dollar. 896 Millionen sollen sofort bewilligt werden, davon 546 für die Armee, 250 Mil lionen für Flotte und Marineinfanterie und 100 Millionen zu seiner persönlichen Verfügung. Weiter soll die Regierung ermächtigt werden, Liefe rungsverträge in Höhe von 286 Millionen Dollar abzu schließen. Von dieser Summe sollen 186 Millionen für Armee und Marine ausgegeben werden, während die übri gen 100 Millionen Roosevelt ebenfalls zur Verfügung stehen müßten. Die 200 Millionen Dollar zur Verfügung des Präsiden ten sollten hauptsächlich für die Steigerung der Flugzeug produktion benutzt werden. Roosevelt begründete seine Forderung u. a. mit dem teilweisen Versagen bisher für gut befundener Abwehr mittel und mit der raschen Entwicklung der modernen Waffen. Nach Verlesung dieser Aufrüstungsbotschaft brachte der Vorsitzende des Militärausschusses des Unterhauses, May, die Vorlage ein. Das Programm sieht die Anschaffung wei terer Flugabwehrgeschütze, die Modernisierung der Kampf flugzeuge, die Ausbildung von 15 000 Mann neuer Trup pen, Verbesserung der Verteidigungsanlagen in der Pana ma-Kanal-Zone, Einrichtung eines Flughafens in Anchorage (Alaska) sowie die Steigerung der Munitionserzeu gung vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 