 Wallace fordert Regierungskontrolle für Landwirtschaft. New Jork, 16. Dezember. Landwirtschaftsminister Wallace forderte am Mittwoch in einem Bericht an Roosevelt, daß die amerikanische Landwirtschaft der Bundes regierungskontrolle llnterstellt werden müsse. Dies gelte, hauptsächlich für die Fragen der Anpflanzung und der An baufläche. Der Bauer müsse Besitzer der Scholle sein und nicht Arbeiter für den abwesenden städtischen Besitzer, der von der Landwirtschaft meist keine Ahnung habe. Nach einer weiteren Mitteilung des Landwirtschafts ministers dürften die Lebensmittelpreise in Amerika in folge der diesjährigen Dürre zu Anfang des nächsten Jahres um etwa 10 v. H. steigen.