 Der Ausenthalt Dr. Schachts in Teheran. Teheran, 24. November. Reichsbankpräsident Dr. S ch a ch t kehrte am Montag aus Rescht, wo er vom Kaiser von Iran und dem Thronfolger empfangen worden war, nach Teheran zurück. Am Abend gab der Gouverneur der Nationalbank, General Amir Khosrovi, zu Ehren des deut schen Gastes ein Essen. Am Dienstag besuchte der Reichsbankpräsident das Braune Haus und die Iranisch-Deutsche Gewerbeschule. Später fanden in der Gesandtschaft Empfänge der iranischen Presse-Vertreter, der Vertreter der deutschen Industrie und der Deutschen Kolonie statt. Am Abend gab der deutsche Gesandte Smend mn Essen, an dem die Mitglieder der iranischen Regierung und die deutschen Gäste teilnahmen.