 Die römische Presse zur Reise Lord Runcimans. Rom, 2. August. Zur Reise Lord Runcimans nach Prag hebt die römische Presse, die von Anfang an in Bezug auf die Erfolgsaussichten seiner Mission eine bemerkens werte Vorsicht, wenn nicht gar Skepsis an den Tag gelegt hat, die „recht eigenartige" Begrüßung hervor, die dem englischen Staatsmann von Seiten der Tschechen zuteil werde. Man könne sich, wie der Prager Vertreter der Ageuzia Stefani erklärt, nicht eines peinlichen Eindrucks wegen des sonderbaren Konzertes erwehren, mit dem einige tschecho slowakische Regierungsmitglieder die öffentliche Meinung ihres Landes auf die Vermittlungsversuche von Chamber lains Vertrauensmann vorbereitet hätten. Die übereinstimmenden Aeußerungen Prager Minister deuteten, wie der Korrespondent ironisch bemerkt, nicht ge rade das Vorhandensein eines übermäßigen Verständi gungswillens an. Bedenklich aber erscheine vor allem das neuerliche methodische Umsichgreifen von Zwischenfällen, deren Opfer die Sudetendeutschen seiem Unter der Ueberschrift „Versteifung in der Haltung der Prager Regierung" stellt der Prager Vertreter des Giornale d'Jtalia fest, daß am Vorabend der Ankunft Runcimans in Prag der Standpunkt der beiden Parteien unversöhn licher denn je erscheine, und unterstreicht den Gegensatz zwischen der ruhigen Haltung der Sudetendeutschen und den Aeußerungen verantwortlicher Mitglieder der tschechischen Regierung, die nicht von ungefähr den großtuerischen Ton angeschlagen hätten. Tevere betont, daß die kriegerischen Erklärungen der Mitglieder der Prager Regierung und die Provokationen und Attentate gegen die Sudetendeutschen dem englischen Vermittler eine alles andere als ruhige Atmosphäre bereitet hätten.