 Japanischer Kulturabend in Magdeburg. Magdeburg, 1. Juni. Im Adolf-Hitler-Saal des Hauses der Deutschen Arbeit veranstaltete die Stadt Magdeburg am Mittwoch einen japanischen Kulturabend, zu dem sich neben Vertretern der Kaiserlich Japanischen Botschaft in Berlin auch zahlreiche Mitglieder der Berliner Kolonien Japans und Mandschukuos eingefunden hatten. Auf die Begrüßungsansprache von Oberbürgermeister Dr. Markmanu antwortete Botschaftsrat Dr. Usami in herz lichen Worten. Der Beauftragte des japanischen Kultusministeriums, Professor Matsuoka, hielt einen Vortrag über das Thema „Japanische Kultur". Musikalische Darbietungen und Film vorführungen beschlossen den Abend. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 