 Das Ausland zu Nürnberg. Wien, 8. September. Die österreichischen, vor allem die Wiener Blätter bringen mit Ausnahme der „Neuen Freien Presse" über den Reichsparteitag meist nur die von der Amtlichen Nachrichtenstelle herausgegebenen Berichte. Eine eigene Stellungnahme findet sich nicht. Nur die Linzer Tagespost wird der besonderen Bedeu tung des diesjährigen Parteitages gerecht, indem sie unter der Ueberschrift „Nürnbergs europäisches Ge sicht" die dort bereits ausgegebenen oder noch zu erwar tenden innerpolitischen Parolen mit der allgemeinen Poli tischen Lage Europas in Zusammenhang bringt. Man dürfe sich, so heißt es in dem Blatt, angesichts der Rechen schaftsablegung in Nürnberg und angesichts der Bekundung der deutsch-italienischen Zusammenarbeit durch den Besuch Mussolinis fragen, wo Europa heute stehen würde, wenn diese entschlossene a n t i b o I s ch e w i st i s ch e Poli tik von den beiden Mächten nicht auf einheitlicher Linie betrieben worden wäre. Durch die politische Aktivität Deutschlands und Italiens sei auch das riesige Gebiet Mitteleuropas und des Donauraumes, in das die Friedens macher von 1919 eine endgültige Ordnung gebracht zu haben glaubten, wieder in Bewegung geraten. Noch gebe es eine ganze Reihe von Problemen, zu deren Lösung kaum mehr als Ansätze vorhanden seien. Aber da durch, daß Deutschland seinen Freundschaftsakkord nnt Oesterreich und vorher schon das Abkommen mit Polen ge schlossen habe, sowie durch die Verständigung Italiens mit Jugoslawien hätten jene Kräfte eine Stärkung erfahren, die einmal für die endgültige Bereinigung der Südostfragen den Ausschlag geben würden. Rom, 8. September. Mit berechtigtem Stolz habe der Führer, so erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia im Leitartikel zum Nürnberger Parteitag, in seiner Proklamation Deutschlands wiedererstandene Macht im Dritten Reich betont. Mehr als jedes andere Volk könne die unter Führung des Duce geeinte italienische Nation das stolze Fest des Dritten Reiches verstehen und mitempfinden. Die jüngsten Ereignisse in Europa und im Mittelmeer hätten bewiesen, daß es nicht möglich sei, mit den Sowjet russen auf internationalem Gebiet Msammenzuarbeiten, wie dies der Wunsch gewisser kurzsichtiger Kreise sei. Mit offener Sprache Habe Hitler vor dem Gewissen der europäischen Regierungen und Völker Deutschlands Anrecht auf Rückgabe seiner Kolonien erneut geltend gemacht. Es handele sich hierbei um ein Problem der Gerechtigkeit und des europäischen Gleichgewichts, oder mit anderen Wor ten, der Gleichberechtigung. Italien habe für den Anspruch vollstes Verständnis. Paris, 9. September. Der Aufmarsch des Arbeits dienstes findet in mehreren Pariser Blättern ganz be sondere Beachtung. Diese Kundgebung, so schreibt der Sonderberichterstatter des Jour, sei sicherlich von allen die eigentümlichste und schönste zugleich. Sie zeige wie keine andere den wahren Charakter des Dritten Reiches und das Bemühen, alle Männer in ein- und dieselbe Form zu gießen. Der Führer habe zu ihnen in jenem bewegten Ton ge sprochen, der ihm eigen sei, jedesmal, wenn er sich an die Jugend wende. Man fühle und verstehe, daß sie seine be vorzugtesten Zuhörer seien. Diese deutsche Jugend, die seit vier Jahren in der Hitlerjugend, in den Arbeitslagern und den Kasernen herangezogen werde, kenne nur den Führer und schwöre nur auf ihn. Die Blätter unterstreichen weiter die erstmalige An wesenheit des Arbeitsdienstes der weiblichen Jugend. Die Kundgebung, so schreibt der Figaro, habe den Stempel eines eindrucksvollen Ernstes getragen und sei von einer unbestreitbaren Größe und Schönheit. Aus den Ausführungen des Führers, die keinen politischen Cha rakter getragen hätten, müsse man hervorheben, daß das Heer der Arbeit nur dazu bestimmt sei, ein Heer des Frie dens zu sein. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 29) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 