 Abteilung Karlsruhe des Reichsrechnungshofes eröffnet. Karlsruhe, 24. April. Im Sitzungssaal des früheren Landtags fand die feierliche Eröffnung der Außenabteilung des Rechnungshofes des Deutschen Reiches statt. Dazu waren erschienen außer dem Präsidenten des Rechnungshofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. Saemisch, der Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner, die Vertretungen der Landesregierungen von Württemberg, Baden und Hessen,' der Reichs- und Landesbehörden, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des Reichs arbeitsdienstes, der Stadtverwaltung und der Wirtschafts organisationen. Reichsstatthalter Robert Wagner wies darauf hin, welch starken Rückhalt der Reichsgedanke seit Jahrhunderten ge rade im Südwesten des deutschen Vaterlandes gefunden hat. Er gab der Freude darüber Ausdruck, daß wir heute Zeuge diches Ueberganges der südwestdeutschen Rechnungshöfe auf das Reich sein dürfen. Der badische Ministerpräsident Köhler sprach dann dem Präsidenten Dr. Saemisch den Dank dafür aus, daß er Karlsruhe als Sitz der Außenabteilung bestimmt habe. Der Präsident, Staatsminister a. D. Dr. Saemisch, be schäftigte sich dann in einer Ansprache mit den haushalts rechtlichen Fragen, die der Bildung der Außenabteilung des Rechnungshofes des Deutschen Reiches zugrunde liegen und führte dazu aus: Die reichsrechtlich geordnete Zusammen fassung der Verantwortung für die gesamte Finanzgebarung in Reich und Ländern lasse es geboten erscheinen, die Kon trolle der Haushaltsführung zu vereinheitlichen. Dazu be dürfe es einer Dezentralisation der bisher in Potsdam zu sammengefaßten Kontrollbehörde. Die Organisation und Tätigkeit des Rechnungshofes selbst werde in erster Linie gekennzeichnet durch die Bildung von Außenabteilungen in München, Leipzig, Karlsruhe und Hamburg. Der Zustän digkeitsbereich der Außenabteilung Karlsruhe erstrecke sich auf die Länder Württemberg, Baden und Hessen. Mit der Aufgabe in Karlsruhe sei Rechnungshofdirektor Roeder betraut.