 Die Wehrerziehung in der Tschechoslowakei. Prag, 17. März. In der Mittwoch-Sitzung des Wehr ausschusses des Abgeordnetenhauses machte der Verteidi gungsminister Machnik Mitteilungen über die Richt linien der künftigen Wehrerziehung der Bevölkerung. Da nach unterliegen alle 'tauglichen Einwohner beiderlei Ge schlechts in der Tschechoslowakei vom schulpflichtigen Alter bis Zum Schluß des 30. Lebensjahres der Wehrerziehung. Wenn die Staatsinteressen es erfordern, werden der Aus bildung im Wehrdienst für eine Uebergangszeit auch ältere Personen unterworfen. Die Ausbildung soll die moralische, erzieherische und körperliche Wehrvorbereitung, eine Ausbildung im Schutzdienst und die Wehrausbildung selbst umfassen.