 Durchführungsbestimmungen zum neuen Eherecht. Berlin, 27. Juli. Zu dem Ehegesetz vom 6. Juli 1938 hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner nunmehr eine uln fangreiche Durchführungsverordnung erlassen. Darin wird zunächst bestimmt, welche Behörden für die im Ehegesetz vorgesehenen Befreiungen von einzelnen Ehevor aussetzungen und Eheverboten zuständig sind, und welche Richtlinien diese Behörden bei ihren Entscheidungen be achten sollen. Auf Vorschriften, die das Ehegesetz ergänzen und andere Gesetze ihm anpassen, folgen zahlreiche neue Bestim mungen, die das gerichtliche Verfahren in Ehesachen be treffen und von besonderer Bedeutung sind. Sie sehen nicht nur die unerläßlich notwendigen Ungleichungen des Verfah renrechts an das Ehegesetz vor, sondern enthalten darüber hinaus weitere Bestimmungen, die dazu dienen sollen, das Verfahrensrecht den Zielen und Zwecken des Ehegesetzes anzupassen und Mängel des bisherigen Rechts zu beseitigen. Hierher gehören namentlich die Vorschriften über die Rechts stellung des Staatsanwalts in Ehesachen und über die Be fugnis des Gerichts zur selbständigen Ermittlung der Wahrheit. Bei der Verhandlung in Ehesachen soll in Zukunft ent sprechend dem Wesen des Eheprozesses die Öffentlich keit nicht mehr zugelassen sein. Die Sühne termine finden vom 1. Oktober dieses Jahres ab nicht mehr bei den Amtsgerichten, sondern bei den Land gerichten vor einem Mitglied des für die Klage selbst zuständigen Gerichts statt. Mit dem gleichen Zeitpunkt treten neue Vorschriften über die einstweiligen Anordnungen in Ehesachen in Kraft. Diese einstweiligen Anordnungen sollen die in Ehesachen bisher zulässigen einstweiligen Verfügungen ersetzen. Neu ist an ihnen namentlich, daß das Prozeßgericht während des Eheprozesses Anordnungen im Interesse der minderjährigen Kinder der Eheleute auch für die erste Zeit nach der Auflösung der Ehe treffen kann, und daß in gleicher Weise eine Einstweilige Regelung der Unterhalts ansprüche der Eheleute gegeneinander für die Zeit nach der rechtskräftigen Trennung der Ehe zulässig ist. Weitere wichtige Bestimmungen befassen sich mit der Zurücknahme der Klage in Ehesachen, der Aus setzung des Verfahrens zum Zwecke gütlicher Beilegung des Rechtsstreits und der ärztlichen Begutachtung. In einem besonderen Abschnitt ist das Verfahren in Ehe sachen vor den Gerichten im Lande Oesterreich behan delt, das bei Wahrung seiner jetzigen Grundzllge in manchen Einzelheiten den im Altreich bestehenden Besonderheiten des Eheoerfahrens angepaßt ist.