 Die Konsulate in Sowjetrußland schwinden dahin. Moskau, 28. Februar. Wie amtlich gemeldet wird, ist es in Verhandlungen zwischen der Sowjetregierung und der estnischen Regierung zu einer Einigung über die Schlie - Bun gdesestn i s ch eu Konsul a t s in Leningrad zum 20. März gekommen. Ebenso hat sich Dänemark bereit erklärt, sein Leningrader Konsulat zum 1. April d. I. zu schließen. Es handelt sich hierbei um die 'einzigen Konsulate, die die beiden Länder in der Sowjetunion besitzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 