 „Ministerrat" des Barcelona-Ausschusses in Panikstimmung» Paris, 23. Januar. Angesichts der dramatischen Ent wicklung in .Katalonien hat der rotspanische Sowjetaus schuß in Barcelona einen sogenannten „Ministerrat" in der Nacht zum Montag abgehalten und beschlossen, den „Kriegszustand" für das gesamte Gebiet Sowjet spaniens zu proklamieren. Es seien schon seit einiger Zeit Maßnahmen ergriffen Worden „für den Fall der plötzlichen Verschärfung der Lage", um die Fortsetzung der Verwaltungsarbeit zu sichern. So seien u. a. Vorbereitungen für.die Verbringung der wich tigsten Archive an sichere Orte und für eine Verlegung der einzelnen „Ministerien" in weniger bedrohte Gebiete als Barcelona getroffen worden. Weiter hat der sogenannte „Ministerrat" nach Prüfung der militärischen Lage auch einen Ausschuß eingesetzt, der den planmäßigen Abtransport der Zivilbevölkerung aus Barcelona organisieren soll. Nach weiteren hier vorliegenden Meldungen soll der Sow jetausschuß eine spätere Verlegung seines Sitzes nach Gero na beschlossen haben. Gerona liegt 140 llna nördlich von Barcelona und 70 von der französischen Pyrenäen- ' grenze entfernt. Das „Provinzialgericht" in Barcelona ist bereits nach Nord-Katalonien verlegt worden. Auch die wegen angeb licher Spionage verhafteten und zum Tode verurteilten oder wegen Verstößen gegen die Sicherheit des Regimes in Ge fängnissen sitzenden Personen wurden aus Barcelona „e n t fe r n t", ohne daß eine nähere Erklärung gegeben wird, was unter dieser Entfernung zu verstehen ist. In der Vorwoche wurden 284 Ortschaften und Städte befreit. Am Sonntag, dem 15. 1., waren die nationalen Truppen noch 70 Icm von der Stadt Manresa entfernt, die heute unter Jnfanteriefeuer liegt. Am vorigen Sonntag betrug die Entfernung nach Barcelona im Küsten abschnitt 120 üm, heute knapp 25 Die Widerstands kraft der Sowjetruppen nahm seit Beginn der nationalen Offensive von Tag zu Tag ab, während der Jubel der be freiten Bevölkerung ständig Zunahm.