 Abschluß der Tagung „Junger Norden" in Stralsund. Stralsund, 11. Juli. Mit einer großen Schlußkundge bung klang die ereignisreiche Stralsunder Tagung „lun - gerNorden" am Sonntag aus. Der Kommandeur der vor Stralsund liegenden schwedischen Flottenteile, Korvet tenkapitän Samu eisen, Gauleiter Schwede-Ko burg, Vertreter der Reichsjugendführung und der Wehr macht nahmen daran teil. Namens der schwedischen Teilnehmer überreichte der Sprecher der Turner aus Schoonen dem Stralsunder HJ.-Bann unter stürmischem Beifall sechs schwedische Fah nen als bleibende Erinnerung an diesen bedeutungsvollen Anfang einer enger gestalteten Freundschaft. Bannführer Steffenhagen stiftete zur Bekräftigung der Verbundenheit der Jugend beider Länder die deut schen Fahnen, die über dem deutsch-schwedischen Jugendlager geweht haben. Gauleiter Schwede-Koburg gab der Hoffnung Ausdruck, daß die neugeknüpften Beziehungen zum Segen beider Völ ker sich auswirken möchten. Oberbannführer Stadler, der Leiter des Grenzauslandsamtes, sprach seine Freude über den Lagerbesuch durch den schwedischen Erbprinzen aus. Mit dem Gesang der nationalen Lieder beider Nationen endete die eindrucksvolle Kundgebung.