 Churchill schon wieder in Paris. Genf, 22. Mai. Unter dem Eindruck der gigantischen deutschen Operationen in Nordwestfrankreich hat sich Ober kriegshetzer Churchill am Mittwoch schon wieder, dies mal in Begleitung seiner militärischen Ratgeber, nach Paris begben und zuerst mit Reynaud, dann mit General Wey gand lange Verhandlungen geführt. Noch am Abend kehrte er nach London zurück. Auch diese Stippvisite ist eine Bestätigung für die ernste Lage, in der sich die Westmächte befinden. Der Zweck des Besuches ist klar: Churchill hat seinem französischen Vasallen den strikten Befehl erteilt, unter allen Umständen bis zum letzten Franzosen zu kämpfen, damit möglichst viele Englän der mit heiler Haut davonkommen und die rettenden Kanal- Häsen erreichen.