 Italien verläßt den Völkerbund. (Schluß.) Alle Realisten aber wüßten, daß er auf internationalem Gebiet Unheil angerichtet habe. Ein auf dem Völkerbund aufgebauter Friede fei stets beunruhigend gewesen. Daily Mail schreibt in ihrem Bericht, daß das Aus scheiden einer weiteren Großmacht die Völkerbundsorgani sation noch schattenhafter und schwächer machen müsse. Nur England, Frankreich und Sowjetrutzland blieben jetzt im Völkerbund, wobei letzteres lediglich in Gens sei, um Unheil zu stiften. Es sei jetzt dringend notwendig, daß England zur alten direkten Diplomatie zurückkehre, die Chamberlain glücklicherweise wieder eingesetzt habe. Auch Daily Telegraph muß feststellen, daß mit dem Ausscheiden Italiens ein ausschlaggebender Teil der Welt, was Land wie Bevölkerung anlange, nicht mehr im Völker bund sei: . Das Schauspiel sei vorbei, man solle den Vor hang fallen lassen. Paris. Auch die französische Presse hat sich bereits mit dem entscheidenden Schritt Italiens beschäftigt. Das Petit Journal hat Verständnis für den italieni schen Beschluß und gibt zu, daß es eine harte Geduldsprobe für eine Großmacht sei, daß der Völkerbund 15 Monate habe verstreichen lassen, ohne die von Italien geforderte Ver söhnungsgeste durch Anerkennung des italienischen Impe riums zu machen. Die Tat des Duce, so bemerkt das Blatt vielsagend, richte sich aber auch an andere Mächte, die den politischen Realitäten nicht unempfindlich gegenüber ständen. Der Temps sagt, ein Völkerbund, an dem die Ver einigten Staaten, Deutschland, Japan und jetzt auch Italien nicht teilnehmen, habe seinen universalen Charakter ver loren. Es wäre falsch, wenn man in dem Austritt Italiens nur eine theatralische Geste sehen wolle. Man könne Ita liens Schritt nur verstehen, wenn man annehme, daß die faschistische Regierung mit einer Maßnahme von solcher Tragweite eine neue Etappe ihrer Entwicklung auf inter nationalem Gebiet vorzeichnen wolle. Die radikalsoziale Republigue betont, es sei „unglück licherweise unbestreitbar", daß der Völkerbund mehr und mehr in einer rein beharrenden Politik versande. Auch die ses Blatt äußert die Annahme, daß einige kleinere Staaten dem Beschluß Italiens folgen könnten. Gens. Die Schweizer Presse mißt dem Austritt Ita liens aus dem Völkerbund eine weittragende Bedeutung bei. Man ist sich im Gefühl völliger Hilflosigkeit bewußt, daß die Proklamation Mussolinis eine neues wichtiges Da tum aus dem Wege des Verfalls der Genfer Institution bezeichnet. Aus Italiens Protest gegen das Verhalten des Völkerbundes in der abessinischen Frage ist, je langer w mehr, ein Protest gegen den Völkerbund überhaupt, gegen seine unaufrichtige Ideologie und, wie Mussolini es m Berlin ausdrückte, gegen die falschen Götter von Gens geworden. Wenn die westlichen Demokratien nach dem Un recht des Sanktionsfeldzuges noch einige Monate glaubten, durch ein unwürdiges Spiel mit der Person des Regus die italienische Politik zum Entgegenkommen und vielleicht zur Rückkehr nach Genf veranlassen zu können, so hat die fort schreitende Festigung der deutsch-italienischen Begehungen diese Erwartungen stark enttäuscht. Dieser Schritt, der völlige Klarheit schafft, bekundet, daß auch Italien den gegenwärtigen Völkerbund nicht mehr als Träger etner in ternationalen Aufgabe und auch nicht mehr als reformfähig betrachtet. Unter anderem macht das Journal de Geueve dem Völkerbund zum Vorwurf, daß er in der Frage der Anerkennung des Imperiums weder ja noch nein gesagt, sondern Winkelzüge gemacht habe. Budapest. In den politischen Kreisen Ungarns wird der Austritt Italiens aus dem Völkerbund als ein ernstes Warnungszeichen für die Genfer Institution beurteilt. Man erklärt, daß der Austritt Italiens nur die zwangs läufige Folge der unglücklichen, völlig einseitigen Hal tung sei, die der Völkerbund in den großen internationalen Fragen seit jeher eingenommen habe. Es zeige sich immer deutlicher, daß der Völkerbund in seiner heutigen Verfas sung in keiner Weise fähig sei, die ursprünglich gestellten großen Aufgaben zu erfüllen. Es sei daher zu erwarten, daß das geringe noch verbliebene Ansehen des Völkerbun des in allen Teilen der Welt jetzt in noch beschleunigterem Maße sinken werde. Es wird die Auffassung vertreten, daß der Völkerbund sich nunmehr entweder offen als ein em seitiges Machtinstrument der Diktatmächte erklären werde, oder eine grundlegende Umgestaltung und radikale Reform des Völkerbundes eintreten müsse. In jedem Falle wird der Zerfall des Völkerbundes in seiner gegenwärtigen Ge stalt als unaufhaltsam angesehen. Man ist sich völ lig im klaren, daß Ungarn auch weiterhin von dem Volker bund keinerlei Unterstützung in den grundsätzlichen Schick salsfragen des Volkes zu erwarten hat, ebensowenig wie eine aktive Förderung der Minderheitenfrage von Seiten des Völkerbundes zu erhoffen ist. Es wird daher erklart, daß Ungarn gegenüber dem Völkerbund die bisherige kühle Haltung wahren und jede enge Verbindung mit dem Völ kerbund unbedingt vermeiden werde. Sofia. Der Austritt Italiens aus dem Völker bund hat in Bulgarien tiefen Eindruck gemacht. Ge genüber diesem Ereignis ist das Interesse für di'e Südost reise des französischen Außenministers Delbos stark in den Hintergrund getreten. Die ersten Eigenkommentare der Blätter nehmen den Schritt Mussolinis mit Verständ nis auf und heben hervor, daß die Haltung des Völker bundes während der letzten Jahre den nationalen Interessen Italiens zumeist entgegengesetzt gewesen sei. Utro schreibt, daß vom Völkerbund, den auch Japan und Deutsfbland schon verlassen hätten, nach dem Austritt Ita liens b e rzl i ch w e n i g übr i g bleibe. Der Nölker ibundsgedanke müsse als gescheitert betrachtet werden.