 Dornwy verhaftet weiter. Paris, 13. Januar. Der französische Jnnennnmster gab am Mittwoch bekannt, daß die Mörder der beiden Bruder Nosselli festgestellt worden seien. Die Getöteten waren wie erinnerlich aus Italien stammende Emigranten. Sie waren bor sieben Monaten aus geheimnisvolle Weise ums Leben gebracht worden. Bei den Tätern handele es sich, erklärt Dormoy, um Mitglieder der „Geheimen revolutionären Milizen" oder des „Geheimausschusses der Revolutionären Tat". Von sechs an der Ermordung beteiligten Personen seien fünf bekannt und vier bereits in Hast.