 Memellandtag fordert Aufhebung des Kriegszustandes. Memel, 13. April. Der memelländische Landtag hat am Dienstag abend in einer eindrucksvollen Sitzung zur poli tischen Lage Stellung genommen und mit überzeugendem Nachdruck die Fragen behandelt, von deren Behandlung durch die litauischen Organe eine positive Zusammenarbeit mit dem memelländischen Deutschtum abhängt. In einer von tiefem Ernst getragenen Rede wies der Abgeordnete Bingau aus die Ereignisse der letzten Wochen hin. Es sei dabei mit großer Deutlichkeit klar geworden, wie tief die Gefühle der Memelländer beeinflußt worden seien, daß man sie immer wieder bei der Uusleinandersetzung um das Autonomierecht vor die Machtmittel des Staates stelle. Der litauische Staat müsse in der jetzigen Lage unend lich viel für die Festigung des Staatsgedankens tun, wenn er aus den Erfahrungen der letzten Wochen die Erkenntnis gewinne, daß man mit den Mitteln der Macht zwar die Arme binden und den Mund zum Schweigen bringen, aber nicht Kopf und Herz gewinnen könne. Der Redner beschäftigte sich eingehend mit den Wirkun gen des Kriegszustandes, der seit mehr als elf Jahren über das Memelgebiet verhängt ist. Es sei den Kriegsbehörden gelungen, im Memelgebiet Kirchhofs ruhe herzustellen. Alle Maßnahmen der litauischen Kriegs behörde und ihre Zensur richteten sich gegen das E r - lebnis der kulturellen und volksmäßigen Gemeinschaft der deutschen Memelländer mit dem übrigen deutschen Volk. Aber nicht nur diese, sondern auch das Gemeinschafts erlebnis der Memelländer selbst werde durch .die Maß nahmen der Kriegsbehörde seit vielen Jahren unmöglich ge macht. Die Zensur verbiete alle Werke nationalsozialisti schen Inhalts. Sie mache es also den Memelländern un möglich, sich ein unvoreingenommenes Bild der national sozialistischen Weltanschauung, der Weltanschaung ihres eigenen Volkes, an den Quellen selbst zu verschaffen. Der Abgeordnete Bingau wies ferner u. a. auf die sta tutenwidrige Zurücksetzung der deutschen Sprache im amtlichen Verkehr hin und erklärte unter stürmischem Beifall der vielen Zuhörer, die der Sitzung im Zuschauerraum beiwohnten oder in Nebenräumen am Laut sprecher folgten: „Solange wir noch einen Hauch in uns haben, um über haupt zu sprechen, solange werden wir die wirkliche Gleichberechtigung derbeiden Sprachen ver langen, auf jedem legalem Wege, der uns zur Verfügung steht. Wir wünschen und verlangen die Beseitigung des Kriegszustandes und die Wied e rherstel - lungdes Rechtsbodens für das politische, soziale und kulturelle Leben unserer Heimat, nicht nur im Interesse des Memelgebietes, sondern auch des Gesamtstaates." Der Landtag nahm dann mit den Stimmen sämtlicher Abgeordneten der memelländischen Einheitsliste einen Dring lichkeitsantrag an, in dem das Direktorium gebeten wird, alles zu tun, um die Aufhebung des Kriegszustandes und die Beseitigung der litauischen Staatssicherheitspolizei im Memelgebiet zu erreichen. Der Präsident des Memeldirektoriums, Baldschus, erklärte, daß das Direktorium von diesem Antrag Kenntnis nehme und kein Mittel unversucht lassen werde, den gegen wärtig durch nichts gerechtfertigten Zustand zu besei tigen. Der Landtag beschäftigte sich ferner mit einer großen Zahl von Gesetzesvorlagen, die bereits früher vom Landtag beschlossen worden waren, gegen die jedoch der litauische Gouverneur sein Veto eingelegt hatte. Alle diese Gesetze beziehen sich auf praktische Matznahmen auf wirtschaftlichem und sozialpolitischem Gebiet und alle diese Matznahmen liegen durchaus im Rahmen der Selbstverwaltung. Im Verlaufe der Aussprache konnte an zahlreichen Ver spielen nachgewiesen werden, in wie schädlicher Weise sich die Veto-Politik des Gouverneurs auf die memelländische Wirtschaft auswirkt.