 Chautemps und die Sozialdemokraten. Paris, 21. Juni. Senator Chautem ps hat am Mon tag vormittag dem Senatspräsidenten Jeanneney, dem Kammerpräsidenten Herriot, dem Abgeordneten Dala dier, dem Senator Caillaux und dem zurückgetretenen Ministerpräsidenten Blum Besuche abgestattet und ist dar auf vor der radikälsozialen Kammerfraktion erschienen. Man nimmt an, daß sich Chautemps, wenn möglich, die Regierungsbeteiligung der Sozialdemokraten, min destens aber deren wohlwollende Unterstützungspolitik, zu sichern suchte.