 Immer neue Schießereien in Palästina. Jerusalem, 19. Oktober. Die nächtlichen Schießereien in den verschiedenen Landesteilen Palästinas halten noch immer an. Infolge der unsicheren Lage ist der Tou ristenverkehr, einer der wichtigsten Wirtschaftszweige Palästinas, völlig lahmgelegt. Blättermeldungen zufolge soll die Regierung einen Antrag des Reisebüros Cook, besondere Sicherheitsmaßnahmen zum Schutze der Touristen zu ergreifen, abgelehnt haben. Alle Eisenbahn züge in Palästina werden übrigens jetzt von bewaffneten Polizisten begleitet. In der amtlichen Zeitung werden die Namen e.ines drei köpfigen, durch die britische Mandatsregierung ernannten Komitees zur Verwaltung des der moslemischen Religions verwaltung unterstehenden Vermögens veröffentlicht. Die sem Komitee gehören zwei Engländer und ein Araber an.