 Um die Staatsangehörigkeit von Memelländern. Bern, 30. Juni. Vor dem ehemaligen schweizerischen Bundesrichter Dr. Merz begann am Mittwoch die münd liche Verhandlung in einem Schiedsverfahren, das die schweizerische Bundesregierung auf Grund eines gemein samen Ersuchens der Reichsregierung und der litauischen Regierung in der Frage der Staats zugehörigkeit von sechs Memelländern eingeleitet hat. Beide Parteien haben in den letzten Monaten ihren Standpunkt bereits m mehreren Schriftsätzen begründet. Der Vertreter der Reichsregierung, Professor Dr. Bruns, legte die Gründl deMN die deutsche Reichsregierung die Entscheidung der litauischen Behörden des Memelgebietes nicht anzuerkennen vermag, die kurz vor den Wahlen zum memelländischen Landtag im Herbst 1935 mehreren führen den Persönlichkeiten des memelländischen Deutschtums die litauische Staatszugehörigkeit aberkannt und sie dadurch der Möglichkeit politischer Betätigung beraubt hatten. Professor Bruns führte aus, daß es völkerrechtlich unzu lässig sei, die Optionserklärungen dieser Memelländer, die sich im Jähre 1925 entschlossen hatten, aus Grund der Be stimmungen des deutsch-litauischen Optionsvertrages die litauische Staatsangehörigkeit mit der Eigenschaft als Bür ger des Memelgebietes zu erwerben, nachträglich ohne Ein verständnis der Reichsregierung einseitig als wirkungslos zu erklären. Seinerzeit war aus Grund eines Notenwechsels zwischen der Reichsregierung und der litauischen Regierung vereinbart worden, daß diese Memelländer die litauische Staatsangehörigkeit unter Verlust der Reichsangehörigkeit erwerben sollten. Der deutsche Regierungsvertreter wies darauf hin, daß die litauische Regierung sich in den gespannten Verhältnissen vor der letzten Wahl zum memelländischen Landtag unbe quemer politischer Gegner wie des ehemaligen memellän dischen Direktoriumspräsidenten Dr. Schreiber und des Direktors des memelländischen Verwaltungsgerichts, Dr. Treichler, entledigt hatte, indem sie ihnen die Staats angehörigkeit entzog. Die Verhandlungen werden am Donnerstag mit einem Vortrag des litauischen Vertreters, Professor Dr. Mandelstamm, fortgesetzt. Die Entscheidung wird vor aussichtlich Ende Juli getroffen.