 Die Frage der Sicherheit der britischen Handelsflotte. London, 9. Juli. Das Unterhaus beriet' am Freitag über den Haushalt der Handelsflotte. Von der Opposition wurde die kürzlich abgegebene Erklärung des Verteidigungs mmifters Jnskip, daß die Lage der Handelsschiffahrt nicht unbefriedigend sei, kritisiert. Die meisten Redner tadelten die Regierung, weil sie nichts gegen die Konkurrenz der ausländischen Schiffahrt tue, die die britische Handels schiffahrt von den Meeren verdränge. Ein großer Teil der Werften liege sogar brach. Der Parlamentarische Sekretär im Handelsamt, Eros?, wies gegenüber den Vorwürfen darauf hin, daß England über eine Handelstonnage von 29 719 EM gegenüber 29 524 999 Tonnen im Jahre 1914 verfüge und daß die englische Handelstonnage 28 vH. der gesamten Welthandels tonnage ausmache. Handelsminister Stanley erklärte, die Ausführungen Jnskips seien unter Berücksichtigung der Ausdehnung eines zukünftigen Krieges gemacht worden. Der Kürzungsan trag der Oppposition wurde mit 156 zu 73 Stimmen abgelehnt.