 Harte Strafen für österreichische Nationalsozialisten. Wien, 19. Juni. Vor dem Schwurgericht in Krems standen 11 österreichische SA-Führer aus dem niederöster reichischen Waldviertel unter der Anklage des Hochverrats. Sie waren beschuldigt, an einer Unterstützungsaktion für notleidende österreichische Nationalsozialisten beteiligt ge wesen zu sein. Die Hauptangeklagten, Standartenführer Oester reicher und Ingenieur Zarboch, wurden zu je 15 Monaten schweren Kerkers, der Handelsangestellte Tüchler zu 12 Monaten schweren Kerkers verurteilt. Die übrigen Angeklagten erhielten wegen Geheimbündelei Arreststrafen von 4 bis 10 Monaten.