 Indisch-bolschewistische Hetzpropaganda in Tanger. Rom, K. Februar. Ueber die jüdisch-kommunistische Pro paganda in Tanger läßt sich Giornale d'ltalia von seinem dortigen Korrespondenten eingehend berichten. Es sei nützlich, die rasche Entwicklung der Ereignisse ein wenig näher zu betrachten, da sie nicht nur die dortige italienische, stmdern auch die englische, portugiesische, belgische und die anderen ausländischen Kolonien in Sorge bringe. Besonders ausführlich geht der Korrespondent auf die Frage des jüdischen Einflusses in Tanger ein. Der an Frankreich gerichtete Appell, zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung französische Truppen nach Tanger zu entsenden, ser im Grunde nichts anderes als ein Hilferuf der Juden, sie vor der nicht seit gestern bestehenden Ab neigung der Araber gegenüber dem Judentum zu schützen. Noch vor einem Monat hätten sich die Juden von der Volks front ferngehalten, jetzt seien sie in Massen dazu überge treten. Ganz offen sprächen sie von einer „jüdischen Front" und davon, daß Blum „das Judentum im Mittelmeer zum Triumph führen werde." Alles dies, erklärt der Bericht, sei keineswegs über trieben. Die Judenfrage sei in Tanger eine Realität.