 Die Roten warten auf neues Kriegsmaterial. Burgos, 45. Februar. In Valencia wird das Ein* treffen einer großen Zahl sowjetrussischer Schiffe erwartet, die neues Kriegsmaterial, vor allem Flugzeuge, heran schaffen sollen. Zur Antreibung in Kriegsmaterialfabriken und zur Beaufsichtigung bei den Befestigungsarbeiten sind mehrere ausländische Offiziere, ehemalige Angehörige der Internationalen Brigaden, nach Valencia geholt worden. Inzwischen versetzen anarchistische Elemente Valencia in immer stärkere Unruhe, indem sie die herrschenden Marxisten als „Verräter" bekämpfen. Auch andere Meldungen zeigen, daß die Roten ange strengte Versuche machen, den Widerstand zu verstärken. In vielen Orten hat man die Geschäfte „behördlich" geschlossen und die Angestellten Zwangsweise eingezogen. In Valencia und Madrid wurden die Lebensmittelrationen herabgesetzt, um für den Fall einer Belagerung eine Reserve zu schaffen. In den Quecksilberminen von Almuden führten die Roten den Zwölfstundentag ein, um möglichst viel Quecksilber für den ErPort Zu fördern. Sie brauchen nämlich Devisen für den Einkauf von Kriegsmaterial, da bereits mehrere aus ländische Lieferanten den Kredit für Rotspanien gesperrt haben. Tie Arbeiterschaft der Quecksilbergruben legte Pro test gegen diese Maßnahme ein und verlangte zunächst ein mal Erhöhung der Brotrationen.