 Empfang für die italienischen Gäste im Kieler Rathaus. Kiel, 14. August. Der Kommandant und eine Abordnung der Besatzung des zum Besuch der Kriegsmarine stadt Kiel im Hafen liegenden italienischen Kreuzers „Gorizi a" wurde am Freitag mittag feierlich im Kieler Rathaus vom Oberbürgermeister empfangen. Bei dem Empfang waren auch die Gliederungen der Partei und Ver treter der Kriegsmarine erschienen. Oberbürgermeister Behrens hieß die Gäste herzlich will kommen und wies in seiner Ansprache besonders darauf hin, daß die deutsche Nation wie die italienische in der bedingungslosen Verehrung von Volk und Staat das höchste Lebens- und Leistungsprinzip sehen. Das national sozialistische Deutschland sei der Meinung, daß von dieser Grundlage aus in der Zukunft eine internationale Ver ständigung und Ordnung herbeigeführt werden könne. Der Aufenthalt der Italiener in Kiel möge Zu gegenseitigem Verständnis von Volk zu Volk beitragen. Der Oberbürger meister leerte dann sein Glas auf das Wohl des Königs von Italien und den Duce. Darauf dankte der Kommandant des italienischen Kreuzers, Kapitän z. See Romeo Oliva, für den Empfang und gab seiner Freude Ausdruck, daß man gerade nach Kiel, dem Hanptsitz der deutschen Kriegsmarine, gekommen sei. Zum Schluß leerte er sein Glas auf das Wohl des Führers und der gastgebenden Stadt Kiel.