 „England hat seine Rolle ausgespielt." ' Schanghai, 24. Juli. Die Schanghaier Zeitung! Schunpao schreibt im Zusammenhang mit der neuesten Entwicklung im Fernen Osten: „England darf sich nicht Wundern, wenn man an seine Verträge nicht mehr glaubt und wenn der Wert seiner Garantien, die es anscheinend so hochherzig gewissen osteuropäischen Staaten gegeben hat, angezweifelt wird, nach dem es im Fernen Osten ein erneutes Beispiel dafür gege ben hat, daß es andere Länder in Konflikte hineinzieht und sie für seine Interessen kämpfen läßt, um sie, wenn sein Mut auf die Probe gestellt ist, fallen zu lassen." Das Blatt erklärt weiter, England habe die Achtung in Europa bereits verloren, in Ostasien gehe sein Ansehein ebenfalls zugrunde und damit habe Großbritannien seine Rolle in der Welt ausgespielt.