 Katastrophale Lage der englischen Wirtschaft. London, 15. Oktober. Alle Versuche, das englische Wirt schaftsleben einigermaßen wieder zu stabilisieren, haben sich bisher als fruchtlos erwiesen. Das ständige Steigen der Preise führt daher zu immer neuen Lohnerhöhun gen, die zwangsläufig wieder neue Preis st eigerun gen verursachen. W. d!. . Im Lause der letzten Tage sind in der chemischen Indu strie die Stundenlöhne für sämtliche Arbeiter erhöht wor den. Im Kohlenbergbau werden zur Zeit Verhandlungen geführt, die Löhne für erwachsene Arbeiter um täglich einen halben Schilling zu erhöhen, um einen Ausgleich für die steigenden Lebenshaltungskostenzu bie ten. Auch in der Landwirtschaft haben im Gebiet von Nottinghamshire die Forderungen der Gewerkschaften den Erfolg gehabt, daß der Lohnausschuß eine Lohnerhöhung für alle Kategorien von Landarbeitern empfahl. Auf der anderen Seite muß selbst ein Blatt wie der Daily Telegraph zugeben, daß sich auch jetzt immer noch ein Kriegsgewinnlertum in England breitmache, das man mit Hilfe des neuen Reichsgesetzes vergeblich zu beseitigen suche.