 Athen im Trauerschmuck. Athen, 17. November. In Erwartung des Eintreffens der sterblichen Ueberreste des Königs Constantin und der Königinnen Olga und Sophie tränen Athen und Piräus seit Sonntag Trauerschmuck. Aus allen Teilen Griechen lands sowie auch aus dem Auslande sind zahlreiche Griechen, darnnter auch eine Reihe von Fürstlichkeiten, nur Teil nahme an den Feierlichkeiten in Athen eingetroffen. Sämtliche Zeitungen erinnern an die Verdienste des Königs Constantin und der Königinnen Olga und Sophie um Griechenland und sprechen den Wunsch aus, daß die Rückkehr ihrer Asche nach Griechenland die Versöhnung aller Griechen und den Marsch des geeinten griechischen Volkes zur nationalen Wiedergeburt unter der Leitung des Königs, des Sohnes Konstantins, und der nationalen Re gierung besiegeln möge. Terner geben die Zeitungen der Dankbarkeit des griechischen Volkes gegenüber Italien Aus druck, das den sterblichen Ueberresten der griechischen Fürst lichkeiten so pietätvoll Gastfreundschaft gewährt habe.