 Aussprache Ribbentrops mit Stalin und Molotow. Moskau, 28. September. Reichsaußenminister von Ribbentrop Hatte am Mittwochabend eine mehrstündige Aussprache mit dem sowjetrussischen Regierungschef und Außenkommissar Molotow und Herrn Stalin in An wesenheit des deutschen Botschafters in Moskau, Graf von der Schulenburg. Die Besprechungen werden heute fortgesetzt. Mittel für die Verwirklichung feiner eigenen egoistischen Ziele bediene. Blum lehnt diese Beschuldigung selbstverständlich aus naheliegenden Gründen ab. Andernfalls wären seine Aus führungen ja auch der Zensur verfallen. Er bezeichnet aber nichts desto weniger die diesbezüglichen Gedankengänge als „sehr ernst". Die Verantwortlichen Kreise würden viel leicht im ersten Augenblick die Achseln zucken. Aber das ge niige nicht, denn man dürfe diese Sache nicht auf die leichte Schulter nehmen. Blum muß zugeben, daß in der französischen Kollektiv seele „U eberbl e i b s e l früherer Voreingenommenheck und früheren Mißtrauens gegen England" vorhanden seien. Frankreich und England seien lange Zeit hindurch Rivalen gewesen. Die ganze vergangene Geschichte sei angefüllt mit ihren Kämpfen. Frankreich sei fast stets England feindlich und nur selten England freundlich ge wesen. Der Gedanke, der sich in der französischen Vorstellung über England gebildet habe oder den sie von ihren Vätern vererbt bekommen hätten,- sei der eines Händl erVol kes, das sich nur durch egoistische und harte Berechnungen leiten lasse und seine ganze Haltung auf rein mate riellen Interessen aufbaue, ein Volk, das Frieden oder Krieg je nach diesen Interessen führe und im Kampf eher die List und das Geld anwende als das Blut seiner Soldaten. Heute seien Frankreich und England miteinander ver bündet. Damit dieses Bündnis aber die Grundlage für eine Neuordnung in Europa werde, müßten diese alten Voreingenommenheiten abgeschafft werden. Ein Freund habe ihm erklärt, er sei 1911 gelegentlich des Agadir-Falles in England gewesen und Habe den Eindruck gewonnen, daß die dortige Öffentlichkeit besonders den wirtschaftlichen Aufschwung Deutschlands gefürchtet habe und daß man fast den Krieg gewünscht habe, weil man da rin ein sicheres Mittel sah, mit der deutschen Konkurrenz Schluß zu machen. Er selbst, so fährt Blum fort, sei 1905 gelegentlich des Algeciras-Falles ebenfalls in London ge wesen, und ähnliche Erinnerung seien in seinem Gedächtnis zurückgeblieben. Aber heute handele es sich um einen anderen Kampf, und man lebe in anderen Zeiten, meint Blum, indem er einem billigen Zweckoptimismus huldigt. Die Frage sei, ob es wahr sei, daß England heute Frankreich vor sich her treibe wie einen Söldner und ob heute französisches Leben für die Kombinationen, Berechnungen und zum Nutzen der Londoner City geopfert würden. Blum beabsichtigt, in einer Reihe von weiteren Artikeln diese Behauptung zu widerlegen.