 Schwachsinniger Zögling mit Pferdepeitschen mißhandelt/ Koblenz, 28. April. Die 3. Strafkammer in Koblenz ver handelte am Dienstag gegen Angehörige der Genossenschaft der Barmherzi g e n B r ü d e r in Monta b a u r. Es handelt sich um eine große Reihe von Ordensbrüdern, die sich Her gleichen Vergeben und Verbrechen schuldig gemacht haben wre die Franziskanerbrüder, gegen die vor etwa einem Jahre in Koblenz das Verfahren durchgeführt wurde. Wie die Untersuchung ergeben hat, sind viele Klöster Brutstätten einer abscheuUchen Seuche gewesen. Die Montabaurer Barmherzigen Brüder sind zudem dieselbe Genossenschaft, deren Generaloberer wegen Devisenverbrechen Zuchthaus erhalten hat. Auf der Anklagebank saßen die Brüder Eugen, Ernestus und Geroldus. Der Hauptangeklagte, der 48jährige Hasen äcker aus Gelsenkirchen mit dem Klosternamen Eugen, hat ein Handwerk erlernt. Da er keine Freude daran gehabt habe, sei er 1911 ins Kloster eingetreten. Nach dem Kriege erhielt er in Montabaur die Fürsorgeabteilung, in der er über 190 Zöglinge zu betreuen hatte. Diesen Posten hat er sehr schlecht verwaltet. 1931 machte er sich zum ersten Male an einen seiner Zöglinge heran und verführte ihn auf die gemeinste Weise. Da Bruder Eugen die Arbeitsabtei lung ebenfalls unter sich hatte, war er viel mit den Kranken und schwachsinnigen Zöglingen zusammen. Mit mehreren hat er in widerlicher Weise Unzucht getrieben. Ein erschütterndes Schlaglicht auf die im Kloster herr schenden Zustände wirft folgender Vorfall: Eines Tages suchten zwei Zöglinge, die das Leben in dem Kloster nicht mehr ertragen konnten, das Weite. Bruder Eugen fuhr ihnen mit anderen Brüdern in einem Auto nach. Die beiden Zöglinge wurden in einem Wald kurz vor Montabaur wie der eingefangen. „Der „Anstifter" wurde in den Pferdestall geführt, dessen Türen von innen verschlossen wurden. Dann wurde der schwachsinnige Junge in einen mit Wasser gefüll tenßehälter gesteckt und nachher mit Pferde peitschen bearbeitet. Der Angeklagte Hasenäcker ist im wesentlichen geständig und gibt die an dem Jungen verübten Scheußlichkeiten Zu. Der Staatsanwalt kennzeichnete mit scharfen Worten das furchtbare Treiben in verschiedenen Klöstern, das sich zu einer schauderhaften Seuche entwickelt habe und zu einem Eingreifen verpflichte. Das Gericht verurteilte den Angeklagten Hasenäcker wegen Verbrechens gegen die Paragraphen 175 und 174, Ziffer 1 in mehreren Fällen und wegen Mißhandlung zu zwei Jahren sechs Monaten Zuchthaus. Die bürgerlichen Ehrenrechte wurden ihm auf die Dauer von drei Jahren abgesprochen. Gegen die Angeklagten Brüder Ernestus und Gerol dus, die unter der Anklage der Körpermißhandlung stan den, wurde das Verfahren eingestellt.