 Australiens Bedingungen für Aufnahme von Juden. London, 6. Dezember. Dominienminister M a c D o na l d teilte im Unterhause mit, die kürzliche Erklärung der australischen Regierung, daß sie bereit sei, 15 000 jüdische Flüchtlinge aus Deutschland aufzunehmen, sei so auszu legen, daß die Regierung nicht 15 000 Familien, sondern 15 000 Einzelflüchtlinge gemeint habe, die im Laufe von drei Jahren nach Australien einwandern könnten, Voraus gesetzt allerdings, daß sie den Einwanderungsbestimmungen entsprächen.