 Des Führers Einzug in Florenz. Florenz, 3. Mai. Die Vaterstadt Dantes, die schon im Mittelalter das schmückende Beiwort „La Bella", „Die Schöne" erhielt, bereitete dem Führer einen einzig artigen Empfang. Die mit unerhörtem Geschmack künstlerisch einfach voll endete Ausschmückung der herrlichen Straßen, Plätze und Bauten und die bei aller überschäumenden Begeisterung stil volle Art der Huldigung erinnert überzeugend daran, daß Florenz vom Mittelalter bis zur Neuzeit der Mittel punkt der geistigen und künstlerischen Ent wicklung Italiens war und Wohl noch ist. Jubel in der Blumenstadt. Der Bahnhofsvorplatz der Blumenstadt Florenz ist ein einziges Beet rotblühender Rhododendren. Er ist in weitem Umfang abgesperrt, so daß der Blick unmittelbar auf den herrlichen romanischen Bau der Maria Novella, einer Kirche aus dem 13. Jahrhundert, und auf die tiefen, mit Fahnen und Tüchern übersäten Straßenschluchten fällt, die in das alte Florenz führen. An dem Seitenausgang, durch den der Führer den Bahn hof verläßt, ist eigens für diesen Tag eine Prachtstraße erbaut, die zu dem Bahnhofvorplatz führt. Unmittelbar am Ausgang des Bahnhofs ist ein Marmorbrunne n,' der dem Flußgott Arno geweiht ist, errichtet. Die ganze gegenüberliegende Seite ist etwa 15 Meter hoch mit einer grünen Wand verkleidet, von der sich die Nachbildungen antiker Brunnen in strahlendem Weiß abheben, deren Wassergarben in der Sonne funkeln. Vor diesem Boskett ziehen sich viele Stufen hoch die ganze Straße entlang Tri bünen, die seit Stunden überfüllt sind. Unmittelbar an dem Brunnen steht die Ortsgruppe Flo renz der NSDAP, mit ihren Fahnen, BdM. und HJ. An sie schließt sich die Ehrenkompanie mit dem Musik korps. Auf der Bahnhofseite haben die Offiziere der in Florenz liegenden Regimenter, Abordnungen der Offizierschulen der Artillerie, Infanterie und Flieger, der Unteroffizierschule der Carabinieri, der Polizeischule, Ab ordnungen aller Formationen der Faschistischen Miliz mit Fahnen und Feldzeichen Aufstellung genommen. Trotz der Fülle auf den Tribünen und in den Straßen und trotz der sengenden Sonnenglut Haben die Massen den sprichwörtlichen Florentiner Humor nicht Verloren. Die Fahrt durch die Stadt» Von Stunde zu Stunden steigert sich die Spannung, die ihren Höhepunkt erreicht, als kurz vor 14 Uhr die Motoren der Kraftrad-Eskorte der Polizei angeworfen werden. We nige Minuten darauf erscheint auch schon, ganz langsam im Kraftwagen fahrend, der Führer, zu seiner Linken der Duce, von einem Jubelsturm ohnegleichen überschüttet. Der majestätische Anblick des Stadtbildes, der sich ihm bietet, überrascht ihn sichtlich. Freundlich nach allen Seiten dankend, fährt er langsam in die festliche Stadt. Vom Bahnhofsplatz führt der glänzende Zug mitten hinein in die Stadt mit ihren mächtigen und hohen Palästen, die die Straßen immer enger erscheinen lassen als sie sind. Noch nie sah man Straßen in einem solchen Fests ch m u ck wie hier. In kurzen Abständen sind breite Tuchbänder an den Bürgersteigen auf beiden Seiten hochgezogen und dann fast in der Höhe der Gesimse über die Fahrbahn gespannt. So fährt der Führer fast unter einem Baldachin durch.. Aus den Fenstern der hohen fünfstöckigen Häufer hängen die Menschen dicht wie Trauben. Sie schwenken Fahnen, sie klatschen in die Hände, sie jubeln. Da taucht auch schon nach wenigen Minuten der weiß schwarz-grüne Marmorbau des Doms auf mit der berühmten Kuppel, die sich prachtvoll gegen den leuchtend blauen Himmel abhebt. Rechts vom alten achteckigen Bap tisterium hier am Dom grüßen hell jubelnd Tausende von Kinderstimmen, grüßt der faschistische Kampfruf „Eia, Eia, Mala". DerPWeg biegt scharf rechts um. Da nimmt die Wagen kolonne auch schon eine neue Straße auf, wieder geschmückt mit den breitgespannten Bändern, die diesmal in hell blauem frühlingshaften Licht gegen das Grau der Häuser sich abheben. Am Mittelpunkt der alten Stadt Florenz, der heutigen Piazza Vittorio Emanuele, einst das Forum des alten Florenz, sind zu beiden Seiten große Tri bünen aufgebaut, während die Häuserfronten mit langen roten Bändern, die vom Gesims bis zum Boden reichen und das Hakenkreuzzeichen tragen, geschmückt sind. Aber ohne Aufenthalt, unter dem Jubel der Tausende, die sich hier drängen, geht die Fahrt weiter. Jetzt ein ganz neues Bild. Wiederaeht die Fahrt unter dem Baldachin der hochgespannten Stoffbahnen hindurch, aber diesmal in einem warmen Gelb, die, durchflutet von dem prächtigsten Sonnenlicht, die ganze Straße in nn märchenhaft unwirkliches Licht tauchen. Zur liegt der in der ganzen Welt berühmte Palazzo Strozzi. Das wundervolle, mächtige Bauwerk, das von wenigen Fenstern durchkrochen ist, ist mit höchster Geschicklichkeit.und geringsten Mitteln äußerst eindrucksvoll geschmückt. Dunkle weinrote Teppiche sind aus den Fenstern gehängt. Sie heben sich wirkungsvoll von den mächtigen Quadern der gelbbraunen Fassaden dieses Baues ab, der strenges Mittel alter und heitere klassische Renaissance in wundervoller Harmonie vereint. Beim Palazzo Strozzi biegt der Zug linkch zum Arno ein, den wir über leicht geschwungene Brücken mit dem Blick links auf die berühmte häuserbespannte Ponte Veechio über schreiten. Nur noch ein paar hundert Meter sind es bis zum Palazzo Pitti. Der Weg führt durch enge Straßen mit hohen Häusern. Kein Plätzchen ist frei, wo nur 'ein Mensch stehen oder sich an den eisernen Gittern oder an den Fenstern oder sonst irgendetwas festhalten konnte, um den Einzug des Führers und des Duce zu sehen. Unter den dichtgedrängten Reihen auf den Bürger steigen hinter dem militärischen Spalier, das den ganzen Weg vom Bahnhof bis zum Palazzo Pitti säumt, sieht man auch viele Bauern und Bäuerinnen in bunten, malerischen Trachten, die hier mit lachenden Gesichtern ihrem Duee und dem deutschen Gast zuwinken oder sie mit Hände klatschen begrüßen. Aber schon biegen die Wagen scharf links um die Ecke und vor uns öffnet sich der breite halbrunde ansteigende Platz vor dem Palazzo Pitti. Der Führer im Palazzo Pitt!« 15 Minuten nach 14 Uhr treffen der Führer und der D ce am Palazzo Pitti unter dem Beifallsjubel der Menge ein. Auf dem langgestreckten Platz vor dem Königs schloß, wo sonst die Königliche Familie residiert und wo heute der Führer wohnen wird, waren die faschistischen For mationen, vor allem Marine und Flieger aufmarschiert. An der langgestreckten Fassade des wuchtigen Baues be grüßte der Führer bei seiner Ankunft Abordnungen aus Pisa« in ihren hellroten Trachten und mit ihren Hellebarden. Im Hof stand die Ehrenwache bereit, den Führer zu empfan gen. Flugzeugstaffeln kreisten in der Luft. Im Palazzo Pitti geleitete der Duce den Führer in seine Privatgemächer. Dann verabschiedete sich Mussolini von seinem Gast und seiner Begleitung. Als der Duce in seinem Wagen wieder aus dem Tor bogen fährt, bricht abermals ein ungeheurer Jubel der Be völkerung aus, die von den Baikonen der gegenüberliegen den Häuser und den Fenstern mit Fähnchen und Tüchern winkt. Der Führer fährt zur Kranzniederlegung. Wenige Minuten vor Uhr kehrt Mussolni zum Palazzo Pitti zurück, um den Führer zur Kranznieder legung an den Gräbern für die Revolution gefallener Fa schisten in der Gruft von Santa Croce abzuholen. Auch der Außenminister Graf Ciano und der Generalsekretär der Faschistischen Partei, Starace, treffen ein. Um Uhr verlätzt dann unter den Ehrenbezeugungen der Leibwache und des Militärs die Wagenkolonne das Schloß. Im ersten Kraftwagen haben der Führer und Mussolini Platz genommen, die sich lebhaft unterhalten. Dann folgen die Wagen des Stellvertreters de.s Führers Rudolf Hetz und des Reichsministers Dr. Goebbels.