 Tie Nationalspanier prüfen die Kriegsbeute von Teruel. Saragossa, 8. Januar. Die Prüfung der großen Mengen von Waffen und Kriegsmaterial, die an der Teruel-Front den Nationalen in die Hände fielen, gibt den nationalspani schen Militärbehörden Gelegenheit zu erstaunlichen Fest stellungen über den Umfang der ausländischen Einmischung zugunsten der spanischen Bolschewisten. Es heißt, daß etwa 80 v. H. der Waffen aus franzö sischen Waffenf a b r i k e n stammten, während die Tanks ausnahmslos sowjet r u s si sch e n Ur - >s prungs seien. Unter den Flugzeugen befänden sich die neuesten Modelle der französischen Armee, deren Fabrikation aus Gründen der französischen Landesverteidi gung bisher streng geheim gehalten wurde. Die Untersuchung der vielen hundert gefallenen Bolsche wisten ergab ebenfalls einen erstaunlich hohen Prozentsatz von ausländischen Söldnern, besonders franzö sischer Nationalität. Unter den am Freitag gemachten Ge fangenen waren fünf Nordamerikaner. Daß der bolschewistische U e b e r f a l I p l a n auf Teruel das Werk französischer Generalstäbler war und die Durchführung der Operationen ebenfalls in den Händen französischer Offiziere lag, wird bestätigt. Der Dank der Sowjetspanier kommt bezeichnend in der Mar seillaise zum Ausdruck, die neuerdings der sowjetspani sche Rundfunk zu Beginn jeder Programmnummer spielt. In Nationalfpanien ist man über das landesverräterische Treiben der Bolschewisten und die ausländische Einmischung außerordentlich empört. Es wird darauf hingewiesen, daß an der Teruelfront auf nationaler Seite ausschließlich Spanier kämpfen.