 Der jugoslawisch italienische Freundschaftspakt bewährt sich. Belgrad, 7. Dezember. Das Organ der Regierungspartei Samuprawa sagt in ihrem Leitartikel, daß ganz Jugosla wien die Nachrichten von dem herzlichen und freundschaft lichen Empfang von Dr. Sto j a d inowi t s ch in Rom mit aufrichtiger Befriedigung vernommen habe. Die Herz llchkeit dieses Empfanges sei der beste Beweis dafür, daß die Saat des jugoslawisch-italienischen Freundschaftspaktes vom 25. März 1937 auf fruchtbaren Boden gefallen sei. Des halb könne man der künftigen Entwicklung der Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Nachbarstaaten mit dem größten Vertrauen und mit Optimismus entgegensehen. Beide seien von dem aufrichtigen Wunsch beseelt, ihre Wirt schaftlichen, politischen und kulturellen Beziehungen noch mehr zu vertiefen.