 Die zunehmende Sowjetisierung Rotspaniens. Saragossa, 5. November. Ein aus dem bolschewistischen Lager zu den Nationalen Uebergelaufener machte bei seinem Verhör interessante Aussagen über die immer weiter zu nehmende Sowjetisierung der rotspani schen Kriegsführung. Er erklärte, daß alle Stäbe sich aus sowjetrussischen Offizieren zusammensetzten, in denen Spanier nur noch die Rolle von nebensächlichen Beob achtern spielten. Die bolschewistische Kampfzentrale befinde sich in dem Ort Ar che na (Murcia), der zu einer völlig sowjetrussi schen Stadt gemacht worden sei. Das sei schon aus der Tat fache ersichtlich, daß dort zahlreiche Plakate in den Straßen angeschlagen wurden, die in russischer Sprache verfaßt seien. Ferner befinde sich in Archena eine für die Ausbildung der Tankbesatzungen bestimmte Schule, unter deren Mitgliedern nur 10 Prozent Spanier feien. Die Anführer aller Tank .einheiten seien Sowjetrussen. Zur Zeit würden Versuche mit einem neuen sowjetrufsischen Tankmodell gemacht, das noch größer sei als die bisher verwendeten sowjetrufsischen Tanks. Vor einem Monat seien 16 Tanks dieses neuen Modells bereits eingetroffen. Die Besatzungsmitglieder der Tanks würden, bevor sie an die Front führen, gezwun gen, ihre Papiere beim Stabe zu hinterlegen, damit sie im Falle ihrer Gefangennahme nicht verloren gingen. Der Ueberläufer teilte ferner mit, daß vor vier Wochen wieder eine große Anzahl f o w j e't r u s s i s ch e r F l i e g e r in Rotspanien eingetroffen fei, von denen der größte Teil sofort an die Aragon-Front geschickt worden sei.