 Ter frühere Stellvertreter Gustlofss gestorben. Berlin, tu Dezember. Ter Ortsgruppenleiter Tavos der Auslands-Organisation der NSDAP., Franz Jansen, ist in der Nacht zum Sonntag nach kurzem Krankenlager an Lungenentzündung gestorben. Jansen war vor dem Verbot der Landesgruppenleitung in der Schweiz der Stellvertreter des ermordeten Landes gruppenleiters Wilhelm Gustloff, zu dessen engstem Freun deskreis er zahlte. Vor einigen Wochen war er zum deutschen Konsul in Davos ernannt worden. Seit Kriegs ende lebte er in der Schweiz, zunächst in St. Gallen und später in Davos, nachdem er sich ein Lungenleiden als Sol dat im Felde zugezogen hatte. Sein Tod muß um so schmerzlicher empfunden werden, als er einige Tage vor dem Prozeß gegen den jüdischen Mörder Gustloffs, David Frank furter, erfolgte. Denn gerade Jansen hätte sein Zeugnis für das gesetzestreue Verhalten Wilhelm Gustloffs ab legen können. Noch vor zwei Wochen weilte er in Chur, um in seiner Eigenschaft als Konsul durch seine Mitwir kung die Vertretung deutscher Interessen in dem Prozeß zu sickern. Eine Lungenentzündung, die ihn im Anschluß an diese Reise aufs Krankenbett warf, hatte seinen Tod zur Folge. Jansen hinterläßt Frau und zwei Kinder. Der Stellvertreter des Führers hat ein Bei leidstelegramm an die Witwe des verstorbenen Ortsgrup penleiters Davos der Anslands-Organisation der NSDAP., Jansen, gesandt. Gauleiter Bohle richtete an Frau Jansen folgendes Telegramm: „Tief erschüttert über das plötzliche Ableben unseres guten Kameraden und treuen Gefolgsmannes seines Füh rers übermittle ich Ihnen, liebe Frau Jansen, das tiefst empfundene Mitgefühl der ganzen Auslands-Organisation. Ihr Ernst Bohle". Die Beisetzung Jansens findet am Dienstag mittag in Davos statt.