 Völlig unberechtigte sowjetrussische Beschuldigungen. Berlin, 8. Juni. Am 4. Mai d. I. hat auf der Höhe von Gotland bei schwerer See und Nebel ein Zusammenstoß des deutschen Dampfers aus Jlensburg „Pollux" mit dem sowjetrussischen Dampfer „M en s h.i nsk i" stattgefunden. Die Schiffe kamen nach dem Zusammenstoß sofort wieder frei, und beide wurden verhältnismäßig nur unbedeutend beschädigt. Beide Dampfer haben ihre Jährt, der deutsche nach seinem Bestimmungshafen Leningrad, fortsetzen können. Dieser Vorfall ist von der gesamten sowjetrussischen Presse zum Anlaß von unbegründeten und hämischen Angriffen gegen die Jührung des deutschen Dampfers genommen worden. Unter unfreundlichen Überschriften wie „Grobe Verletzung der Schiffahrtsregeln durch den deutschen Dampfer" wird von der Sowjetprejse behauptet, daß der deutsche Dampfer nach dem Zusammenstoß sofort davon ge fahren sei, ohne sich um das sowjetrussische Schiff zu küm mern, insbesondere ohne auf dessen Radioanrufe zu ant worten. Diesen Behauptungen gegenüber wird festgestellt, daß das Deutsche Generalkonsulat in Leningrad bereits die ge setzlich vorgeschriebenen Ermittlungen und Beweiserhebun gen vorgenommen hat, die zur vorläufigen Jeststellung des Tatbestandes des Seeunfalls erforderlich sind, und daß sich hierbei folgendes ergeben hat: Auf dem deutschen Dampfer sind vor dem Zusammenstoß dauernd die vorgeschriebenen Nebelsignale gegeben worden, während der Kapitän, der erste Offizier, der Ausguckmann und der Rudermann des deutschen Dampfers, und zwar die letzten beiden unter Eid. vor dem Deutschen Generalkonsulat bekundet haben, daß sie von dem Dampfer „Menshinski" kein Signal gehört haben. Nach Aussage der Besatzung des „Pollux" ist der sowjet russische Dampfer, nachdem die beiden Schiffe nach dem Zu sammenstoß wieder frei gekommen sind, sofort mit Jährt im Nebel verschwunden. Der deutsche Dampfer hat sich an der Unfallstelle etwa zwei Stunden aufgehalten und sich be müht, das Schiff, mit dem es zusammengestoßen war, zu finden, indem er andauernd zwei lange Töne mit der Dampfpfeife gab und auch versuchte, durch Junkspruch eine Verbindung zu erreichen. Erst nachdem sich alle Bemühungen als ergebnislos erwiesen hatten und als auch nach Auf klären des Wetters von dem anderen Schiff weit und breit nichts mehr zu sehen war, hat der Kapitän des deutschen Dampfers die Weiterfahrt angeordnet. Hiernach entbehren die von sowjetrussischer Seite gegen die Jührung des deutschen Dampfers „Pollux" erhobenen Beschuldigungen jeder Berechtigung und müssen daher mit allem Nachdruck zurückgewiesen werden. Die Deutsche Bot schaft in Moskau hat wegen der nach Ton und Inhalt unzu lässigen Veröffentlichungen der Sowjetpresse über den See unfall bei der Sowjetregierung Beschwerde erhoben.