 Ter Piratenangriff auf die „Deutschland" im Unterhaus. London, 31. Mai. Am Montag nachmittag fragte der arbeiterparteiliche Oppositionsführer Attley im Unterhaus gegen Ende der Fragezeit, ob der Außenminister eine Er klärung über die Zwischenfälle abzugeben habe, die sich Zwischen spanischen Piratenbombern und dem deutschen Panzerschiff bei Jbi'za abgespielt hätten. Außenminister Eden antwortete: „Ich erfahre, daß das deutsche Panzerschiff „Deutschland" am 29. Mai aus der Luft bombardiert wurde/während es in der Nähe der Bucht von Jbiza vor Anker lag, und daß eine Bombe explodierte und, wie ich zu meinem tiefen Bedauern mitteilen muß, zahlreiche Verluste verursachte. Etwa Zwanzig schwerver wundete Matrosen werden in den Militärlazaretten Gibral tars zur Zeit gepflegt. Ich habe noch keine vollständigen Berichte über den Zwischenfall erhalten und ziehe es vor, gegenwärtig keine weitere Erklärung abzugeben. „Ich habe von einem englischen Kriegsschiff auch Mit teilung erhalten, sagte Eden weiter, daß das deutsche Panzerschiff „Admiral Scheer" Almeria am Montag von 6.30 Uhr bis 7 Uhr beschossen hat." Im Verlauf einer Unterredung, die er mit dem deutschen Geschäftsträger am Montag morgen gehabt habe, habe er gebeten, der deutschen Regierung die Hoffnung der britischen Regierung mitzu teilen, daß die deutsche Regierung keine Aktion ergreifen werde, die die gegenwärtige Lage noch ernster gestalten würde, als sie schon sei. Attley fragte hierauf, ob es die Absicht der britischen Regierung sei, um eme Untersuchung dieses Zwischenfalls durch den Völkerbund nachzusuchen. Der Außenminister antwortete, der Abgeordnete müsse einsehen, daß er, Eden, nur wenig Zeit gehabt habe, diese Lage zu erwägen, und daß er es daher vorziehe, nichts weiter zu sagen. Jetzt mischte sich der kommunistische Abgeordnete Gal lacher in die Debatte und fragte, ob aus der Antwort Edens zu entnehmen sei, daß er keine Informationen von der spa nischen „Regierung" über die Beschießung der Flugzeuge durch das deutsche Schlachtschiff habe. Obwohl der Sprecher des Hauses eingreifend erklärte, daß der Außenminister be reits gesagt habe, er könne keine weiteren Mitteilungen machen, fuhr Gallacher fort, daß rr zu seiner Anfrage be rechtigt sei. Der Sprecher erwiderte, er sei Wohl dazu be rechtigt, aber daraus folge nicht, daß er auch eine Antwort erhalten werde. Damit wurde die Angelegenheit abge schlossen.