 Holländische Aenderung des Krisis-Einfuhrgesetzes. Amsterdam, 3. Dezember. Die holländische Zweite Kammer hat mit 58 gegen 9 Stimmen einen Gesetzent wurf zur Aenderung des sogenannten Krisis - E i n fuhrge setzet angenommen. Das bisher geltende Krisis-Einfuhrgesetz verliert am 31. Dezember 1937 seine Gültigkeit. Das neue Gesetz gibt der niederländischen Regierung weitgehende Vollmacht, eine Reihe von handelspolitischen Maßnahmen, in erster Linie hinsichtlich derEinfuhrko n tingentie r u n g e n , durchzuführen. Auf Wunsch der Kammer ist das Gesetz auf drei Jahre befristet und soll nur zur Anwendung gelangen, wenn eine wirtschaftliche Not wendigkeit vorliegt. Obgleich der niederländische Wirtschaftsminister Steenberghe (Römisch-Katholische Staatspartei) in seinen Ausführungen :m Verlaufe der Kammer-Aussprache mitgeteilt hat, daß dieses Gesetz keinen aggressiven Charak ter trage, gibt es doch der niederländischen Regierung die Möglichkeit, eine aggressive Handelspolitik zu treiben. Im Verlaufe seiner Kammer-Rede zur Unterstützung des Gesetzesvorschlages betonte der Minister, daß die Wirt in ch a f t s b e s p r e ch u n g e n Zwischen der d e u tsche n und der n i e d e r I ä n d i s ch e n A b o r d n u n g im ersten Ver handlungsabschnitt einen so starken Gegensatz in den Auf fassungen beider Abordnungen ergeben hätten, daß mit Fug von einer sehr schwierigen Lage gesprochen werden könne. Diese ersten Besprechungen hätten auch kein Ergeb nis gezeitigt. Deutschland untersuche gegenwärtig den nie derländischen Standpunkt; es könne aber noch nicht gesagt werden, wann die Verhandlungen wieder aufgenommen werden. Weiteres könne er, der Minister, zu dieser Frage nicht mitteilen. Das niederländische Interesse erfordere je doch die Annahme des Gesetzesvorschlages über das Krisis- Einfuhrgesetz. Der Minister beschloß seine Rede mit der vielsagenden Mitteilung, daß über gewisse Dinge geschwie gen werden müsse, um die niederländische Lage bei Handels besprechungen nicht unnötig zu schwächen.