 Verschärfung der Streiklage in Amerika. New Jork, 1» Februar. Die Versuche der General Motors Co., durch Gerichtsbeschluß die Streikenden mit Hilfe der Polizei aus den Fabriken zu vertreiben, lassen das Wieder aufleben neuer blutiger Zusammenstöße befürchten. Die Streikenden, die die Fabriken besetzt halten, haben erklärt, sie würden einem gerichtlichen Befehl auf Räumung der Anlagen nicht nachkommen, sondern nur auf Anordnung der Streikleitung die Betriebe verlassen. Gewaltversuche ' der Polizei würde sie mit Gewalt beantworten. Wie New Jork Times mitteilt, sind die Streikenden mit Lebensmitteln für einige Tage versorgt. Sie Haben sich mit Knüppeln und bleigefüllten Stöcken bewaffnet. Außer dem haben sie große Fässer mit schweren Schrauben und Eisenstücken, die als Wurfgeschosse dienen sollen, bereitge stellt. Die Feuerlöschschläuche sind von den Streikenden an große Behälter angeschlossen worden, die eine schwarze Flüssigkeit Auch sollen zahlreiche Waffen im Besitz der Streikenden sein. Aus Detroit und Ohio sind mehrere hundert Radikale zur Unterstützung der Streikenden eingetroffen. Ferner wurden viele Stahl- und Bergarbeiter aus Pennsylvania zur Unterstützung herangezogen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 