 Vier Mindestforderungen der Nanking-Regierung. Schanghai, 19. Juli. In seinem Sommeraufenhalt Kuling hat Marschall Tschian gkais ch e k am Montag in einer längeren Erklärung zum chinesisch-japanischen Nordchina- Konflikt grundsätzlich Stellung genommen. Der Marschall stellte zunächst als Grundlage für tue Verhandlungen mit Japan vier Mindestforderun g e n aus, von denen die Nanking-Regierung unmöglich ab gehen könne: , , 1 Jede Regelung irgendwelcher Art darf die territoriale Unversehrtheit und die Hoheitsrechte Chinas nicht 2. Der Status des Politischen Rats für Hopei-Tschachar ist von der Nankinger Zentralregierung festgelegt, die keine ungesetzlichen Abänderungen zulassen kann. 3. Die Nanking-Regierung kann die Absetzung von ört lichen Beamten, die, wie der Präsident dieses Poli tischen Rates, von ihr ernannt worden sind, auch auf Grund auswärtigen Drucks nicht dulden. 4. Die Nanking-Regierung kann irgendwelche Beschrän kungen hinsichtlich der Garnisonsplätze der 29. Armee nicht zulassen. In seiner Erklärung betonte Marschall Tschiangkaischek weiter, daß das chinesische Volk stets friedliebend gewesen sel und daß die Nanking - Regierung die Regelung aller Probleme auf diplomatischem Wege anstrebe. Der letzte Zwischenfall in Nordchina Habe jedoch gezeigt, daß Japan in China bestimmte Zwecke verfolge. Auf Grund eingegangener Berichte hätte China diesen Zwischenfall nur dadurch verhindern können, daß es den ausländischen Armeen unbehinderte Bewegungsfreiheit im eigenen Gebiete gestattet hätte, während den eignen Truppen Beschränkungen auferlegt worden wären. Jedes Land, das auch nur die geringste Selbstachtung besäße, hätte dieser Erniedrigung nicht zustimmen können. Tschiangkaischek wies dann auf den Verlust der Mand schurei und auf das Tangku-Abkommen, das die Rechte der Nanking-Regierung in Nordchina beschränkt, hin und er klärte, daß China zum Widerstand gezwungen werde. Wenn die Regierung zulasse, daß auch nur noch ein Fuß breit chinesischen Bodens verloren gehe, so würde sie ein unver zeihliches Verbrechen am chinesischen Volke begehen. Zum Schluß drückte der Marschall die Hoffnung aus, daß der Friede doch noch erhalten bleiben möge.