 Polen gedenkt des Beginns seines Freiheitskampfes. Warschau, K. August. Anläßlich des 24. Jahrestages des Ausmarsches der ersten Abteilungen der Legionen Marschall Pilsudskis zum Kampf gegen Moskau fand in Warschau ein. Festgottesdienst statt, an dem füh rende Vertreter des Legionärverbandes und der Armee teilnahmen. Der erste Kotznmandastt des Legionärverbandes, Mi nister Oberst Ulrych wies in einer Rundfunkansprache auf die Bedeutung des 6. August 1914 hin. Hinter Joseph Pilsudski hätten sich damals Arbeiter, Bauern und Stu denten gestellt. Der Auszug der Legionen fei die Frucht mühsamer langjähriger militärischer Vorarbeiten gewesen. Die Grundlage für die politische und militärische Macht Polens bildeten heute vor allem die Bauern und die Arbeiter. Es sei nötig, daß sich in den heutigen poli tisch bedeutsamen Zeiten alle Schichten der Bevölkerung zusammenschlössen, um die inneren Zwistigkeiten zu über winden. Nur so könne Polen zur Größe und zur Geltung gebracht werden.