 „Wir haben keine Lust je wieder hinüberzugehen." Washington, 12. Dezember. Das Washingtoner Blatt Times Herald zerpflückt in einem Leitartikel die von Cham berlain sowie vom hiesigen englischen Botschafter Lord Lothian propagierte These, daß England für die Schaffung der „Vereinigten Staaten von Europa" kämpfe. England, so erklärt das Blatt, habe die Eini gung der europäischen Völker stets verhindert. Man denke nur an diesbezügliche Bemühungen Napoleons und Bismarcks. England habe stets Einigungsbestre bungen hintertrieben, weil es, seit es selbst ein Weltreich schuf, die Ansicht vertrat, daß es, um herrschen zu können, Europa in kleine sich bekämpfende Staaten aufteilen müsse. „1914 warf England sein Gewicht in die Waagschale der schwächeren Staaten, um die starken Mittelmächte, die Europa endlich einigen und beruhigen wollten, zu besiegen, und es mußte sogar unser Gewicht zu Hilfe rufen, um die ses künstliche Gleichgewicht zu erhalten. „Jetzt verfolgt England wieder das gleiche Ziel, nämlich ein künstliches unnatürliches Gleichgewicht der Kräfte in Europa zu erhalten. Man redet bereits wieder auf uns ein, daß wir hinüberkommen nnd auf die englische Seite der Schaukel klettern sollen. Wir haben keine Lust je wieder hin überzugehe n."