 Luftaufklärung gegen England fortgesetzt. Berlin, 7. März. Das Oberkommando der Wehr* macht gibt bekannt: An der Westfront keine besonderen Ereignisse. Die eigene Luftaufklärung gegen England wurde fortgesetzt. Einzelne britische Flugzeuge flogen in der Nacht vom 5. zum K. März in die Deutsche Bucht ein und berührten hierbei das nordwestdeutsche Küstengebiet. Ein britisches Flugzeug flog nördlich Sylt über dänisches Hoheitsgebiet ein. Druck allmählich zu einem geschlossenen Widerstand, der schon jetzt immer häufiger zu Kundgebungen, Demonstra tionen und Streiks führt." Die Gefühle, die die Völker des Britischen Imperiums heute bewegten, habe jüngst einer der Oppositionsführer im Südafrikanischen Parlament mit folgenden Worten ausge drückt: „Es gibt kein anderes Mittel, uns aus dem euro päischen Krieg herauszuhalten, als uns endgültig und voll kommen von Großbritannien loszureißen." „Das englische Kapital", so bemerkt „Trud" abschließend, „hat den zweiten imperialistischen Krieg im Namen seiner kolonialen Vorherrschaft heraufbeschworen, aber mit dem Krieg beginnt auch das Fundament dieses Kolonialreiches zu Wanken. In dem unförmig aufgeschwollenen Organis mus des Britischen Imperiums machen sich deutlich An zeichen der Zersetzung und des Zerfalls bemerkbar."