 Das Vordringen der Nationalen südlich von Madrid. Salamanca, 13. Februar. Aus den Kampfhandlungen an der Front von Madrid geht hervor, daß die Bolschewisten beginnen, den bedrohlichen Ernst der Lage einzusehen. Am Freitag versuchten einzelne Abteilungen ihre Stellungen zu halten, doch gelang es den nationalen Angreifern, die Verteidigungsanlagen am larama-Lauf und an der Berg kette auf dem Ostufer zu erobern und zu sichern. Nachdem am Donnerstag bereits die Abteilungen der Obersten Bar ron und Burruaga den Fluß überquert hatten, folgte ihnen am Freitag die Abteilung des Obersten Asencio über die noch stehen gebliebene larama-Brücke. Der Feind hatte seinen ganzen Widerstand auf diese Stelle konzentriert und schickte vor allem ausgewählte Ab teilungen der „Internationalen Brigade" ins Feuer. Die bolschewistischen Söldner machten den Versuch, die Brücke zu sprengen, als sie die Nutzlosigkeit ihres weiteren Wider standes einsahen. Oberst Asencio konnte diese Verzweif lungstat jedoch verhindern, indem er im letzten Augenblick den Sturmangriff befahl. Unter der Wucht des unerwar teten und von äußerster Energie getragenen Ansturms mußten die Bolschewisten die Brücke räumen und fanden keine Zeit mehr für eine Sprengung. Nunmehr boten die Bolschewisten alle Kräfte auf. Fort während wurden weitere ausländische Banden aus Madrid herangeschafft. Aber die von der Angriffswelle vorwärts gerissenen nationalen Legionäre ließen sich durch die zah lenmäßige Ueberlegenheit des Feindes nicht einschüchtern. In dem heißen Kampf fügten sie ihm erhebliche Verluste zu; die Bolschewisten ließen auf dem Schlachtfeld 180 Tote zu rück, weitere 300 Tote wurden in den bolschewistischen Stellungen aufgefunden, und an den Ufern des larama- Flusses fand man nochmals 600 Tote. Auch ließen die Bol schewisten bedeutende Mengen Kriegsmaterial zurück. Die nationalen Truppen setzten ihren siegreichen Vor marsch bis auf 6 üm Entfernung von Arganda fort. Hier vereinigten sich die drei Abteilungen. Nach dem gänzlichen Versagen ihrer Infanterie, die, vollständig demoralisiert, keinen Widerstand mehr zu leisten in der Lage war, machten die Bolschewisten einen ver zweifelten Versuch, den nationalen Vormarsch durch den Ein satz ihrer Tankwaffe aufzuhalten. Doch konnten sie auch mit Hilfe ihrer Kriegsmaschinen keinen Erfolg Well die Fußtruppen den Tankgeschwadern nicht zu folgen ver mochten. In den Abendstunden ließ der feindliche Wider stand nach und die nationalen Truppen waren unum schränkte Herren des Schlachtfeldes. Ueber die weiteren kriegerischen Ereignisse in Spanien teilt der Sonderberichterstatter des DNB noch mit: In der Nähe der katalanischen Küste beschlagnahmten nationale Kriegsschiffe den sowjetrussischen Dampfer „Prove kaj", der eine Ladung Waffen und Kriegsmaterial an Bord hatte, die für die Bolschewisten bestimmt war. In Malaga trafen am Freitag weitere 10 000 Zivilper sonen ein, die wegen der bolschewistischen Greueltaten ge flüchtet waren. Sie äußerten sich begeistert über den Zu stand der Ordnung und Ruhe, der nach dem Einzug der Nationalen auch in Malaga wieder eingekehrt ist. Nach Mitteilungen der nationalen Sender bombardierten nationale Flieger am Freitag den Mittelmeerhafen Adra (60 westlich Almeria). Auch dieser Fliegerangriff deutet darauf hin daß der Angriff der nationalen Truppen längs der Mittelmeerküste energisch fortgesetzt wird. Die Ereignisse in Malaga sind auch für die Bolschewisten in Nordspanien völlig überraschend gekommen. Die soge nannte „Regierung" in Bilbao (Biscaya-Provinz) erblickt' in den letzten Erfolgen der Nationalen eine so große Be drohung, daß sie die sofortige Einrichtung von Zufluchts räumen und Unterständen in Bilbao und in den größeren Provinzorten angeordnet hat.