 8 bewaffnete Kriegs- und Handelsschiffe versenkt. Berlin, 19. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen an einzelnen Stellen etwas lebhaftere örtliche Artillerietätigkeit. Deutsche Kampfflugzeuge unternahmen am Vor- und Nachmittag des 9. 1. einen Erkundungsvorstoß gegen die englische und schottische Ostküste. Hierbei wurden vor der Norwich-Küste vier bewaffnete Kriegs- und Handelsschiffe, nämlich Zwei Vorpostenfahr- Zeuge, in deren Geleit zwei Handelsschiffe fuhren, ange griffen und versenkt. Vor der schottischen Küste wurde von vier bewaffneten Handelsschiffen unvermutet das Feuer auf die deutschen Sekunder eröffnet. Bei der Abwehr dieses Angriffs wurden die Dampfer versenkt. Die eigenen Flugzeuge erlitten keine Verluste. sondern immer gehofft, die Macht Rußlands Zu unter graben. Zur Zeit versuchten die englisch-französischen Kriegs treiber, so stellt das Blatt fest, auf dem Umwege über den Konflikt mit Finnland die Sowjetunion anzutasten, die finnischen Politiker erfüllten dabei nur die Rolle, die ihnen der englisch-französische Imperialismus als seiner Avantgarde im Kampf gegen die Sowjetunion übertragen habe. Niemand brauche jedoch daran zu zweifeln, so schließt das Blatt, daß die Sowjetarmee auch die ihr in Finnland gestellten Aufgaben voll erfüllen werde. Die Kriegsbrand stifter erwarte dasselbe Schicksal, das Denikin vor 20 Jah ren ereilt habe.