 Vogel-Strauß-Methoden polnischer Machthaber. Stockholm, 8. September. Nach Berichten der schwedischen Blätter aus Warscha u drückt die nicht mehr zu verheim lichende Tatsache der polnischen Niederlage immer stärker auf die Stimmung der Bevölkerung, obwohl amtlich erst Zugegeben wurde, daß „ein Teil des polnischen Gebietes verloren" sei. Auch den offenbar von der polnischen Zensur stark be schnittenen Berichten schwedischer Berichterstatter merkt man deutlich an. daß sich in Polen allmählich -ein Gefühl der Hoffnungslosigkeit breitmacht. Immer deutlicher fühlt die Bevölkerung, daß sie von ihrer Regierung bisher über die tatsächlichen Folgen ihrer Katastrophen- Politik im unklaren gelassen worden ist. So waren die am Donnerstag in Warschau eingetroffe nen zahllosen Flüchtlinge aus Lodz völlig überrascht, daß auch die polnische Hauptstadt von deutschen Fliegern erreicht wird. Der Eisenbahnverkehr zwischen Warschau und Wilna ist jetzt völlig unterbrochen, da die Strecke durch deutsche Flug zeugbombardements schwer beschädigt ist. Durch die Ausstreuung haltloser Gerüchte suchen die polnischen Behörden dem Mut der Bevölkerung aufzu helfen. So wurde am Donnerstag behauptet, daß mehrere englische und französische Flugzeuggeschwader in Lüblin an gekommen seien. Sie hätten Deutschland in großer Höhe, überflogen und sollten jetzt den Gegenangriff der Polen unterstützen, der in großer Aufmachung angekündigt wird. Weiter hat die Regierung in einer Bekanntmachung an die Bevölkerung der polnischen Hauptstadt behauptet, daß Warschau in keiner Weise bedroht sei. Mit blutiger Ironie bringt eine große schwedische Zei tung diesen Satz aus dem polnischen Kommunique als Hauptüberschrift und setzt direkt darunter eine Karte über die Operationen in Polen. Mit gleicher Ironie wird berichtet, daß Staatsminister Skladkowski am Donnerstag in der Warschauer Presse eine Mitteilung veröffentlichte, in der es heißt: „Mitbürger! Die Regierung der polnischen Republik ist gezwungen, Warschau zu verlassen. Sie kommt aber be stimmt zurück nach dem Abschluß des Krieges." (!?)