 „England entgeht seinem Schicksal nicht." Prag, IV. Dezember. Die Narodni Politika schreibt unter der Ueberschrift: „England entgeht seinem Schicksal nicht, Peinliche Unterhausdebatten": „„Die Schaffung einer neuen und besseren Welt, in der guter Wille und gegenseitige Toleranz herrschen, ist unser Ziel", erklärte kürzlich Neville Chamberlain mit frommem Augen aufschlag im Unterhaus. Es fehlte nur noch, daß er hinzu gefügt Hütte: Wer's glaubt, wird selig. „Heute beginnt man aber auch schon in England den Kopf zu schütteln, wenn der Premierminister verkündet, daß Albion der Menschheit die Freiheit schenken will. Es finden sich heute sogar im Unterhau Leute, die die Indiskretion be sitzen, Näheres darüber wissen zu wollen, wie Neville Cham berlain dies anzustellen gedenkt. „Vor allem wollen sie wissen, wann er beabsichtigt, da heim in Old-England den Anfang mit der „neuen und besse ren Weltordnung" zu machen. Durch diese Frage in Ver legenheit gebracht, erklärte Neville Chamberlain, daß es Ver früht sei, jetzt schon bestimmen zu wollen, wie diese neue und bessere Welt organisiert werden soll und worin über haupt die neue Weltordnung bestehen wird. „Ein Sprecher der Opposition hat es nun zum ersten Mal im Unterhaus gewagt, ernste Bedenken zu äußeren und von innen an jener Tür zu rütteln, die England vom Geiste der Gegenwart abschließen soll: Zu warten, bis der Krieg zu Ende ist sagte er —, bevor wir auch nur damit be ginnen sollen, über die Zukunft nachzudneken, würde ein Verrat an den höchsten Interessen des Volkes sein. Wir sol len vielmehr noch während des Krieges im eigenen Lande die sozialen Ungerechtigkeiten beseitigen. „Vom tschechischen Volk wollte und will auch heute wieder Neville Chamberlain, daß es sich für ihn, für seine Leute und für seine Paradejuden schlagen soll bis zum letzten Mann. Das tschechische Volkweiß, worum es in diesem Krieg wirklich geht. Daher weiß man in Prag, Herr Neville Chamberlain: England entgeht seinem Schicksal nicht! Das England der Lords, der Großgrundbesitzer und der Juden wird zusammenbrechen, weil es innerlich morsch ist!"