 Italienisches Gesetz gegen Rassenmischung. Rom, 25. Juli. Zur Reinerhaltung der italienischen Rasse wurde im Amtsblatt ein königlicher Gesetzeserlaß ver öffentlicht. Italienische Bürger, die im Königreich oder in den Kolonien eheliche Beziehungen mit Eingeborenen von Jtalienisch-Ostafrika oder diesen artverwandten Ausländern unterhalten, werden danach mit Gefängnis von 1 bis 5 Jahren bestraft. Dem Erlaß soll demnächst von: Parlament Gesetzeskraft verliehen werden. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 