 100 Jahre Borsist. Verlin, 22. Juli. Die Borsig-Werke der Rheinmetall- Borsig-AG. begingen am Donnerstag die Feier des 10 ojährigen Bestehens. In Hennigsdorf im Norden Berlins übernahm Reichsverkehrsminister Dr.-Jng. Dorpmüller als Ge neraldirektor der Deutschen Reichsbahn die hundertste von den Borsig-Lokomotivwerken G. m. b. H. gebaute Schnell lzugslokomotive des Typs der Baureihe 03. Der Feierstunde wohnten außer Dr. Dorpmüller auch der Gauleiter der Kur mark, Staatsrat Stürtz, sowie Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht sowie zahlreiche Per sönlichkeiten aus Industrie und Wirtschaft bei. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller schilderte in seiner Ansprache die hohen Verdienste, die sich die Firma Borsig durch Generationen hindurch um die Entwicklung des Schienenverkehrs erworben hat. Der Name Borsig habe in der ganzen Welt den. besten Ruf. Mit den aufrichtigen Zukunftswünschen an das Werk und die Gefolgschaft schloß Dr. Dorpmüller seine Glückwunschansprache. Auf dem alten Traditionsgelände der Firma Borsig in Tegel, wo das große Denkmal des Begründers August Borsig, des „Königs der Schmiede", wie man ihn genannt hat, mit einem Eichenkranz geschmückt war, konnte der Be triebsführer, Geheimrat Wessist, zahlreiche Ehrengäste be grüßen, darunter Reichsarbeitsminister Seldte sowie Vertreter mehrerer Ministerien. Er gab dann einen Rück blick über den Aufstieg des Lebenswerkes von August Borsig. Zum Schluß seiner Rede gab der Betriebssührer Kennt nis von den aus Anlaß des Jubiläums für die Gefolgschaft vorgesehenen großzügigen sozialen Für sorge maß nahmen, unter denen sich auch die Bewilligung einer Lohnzulage für kinderreiche Familienväter befindet. Namens des Aufsichtsrates überbrachte Staatssekretär z. D. Dr. Trendelenburst Glückwünsche. Dann sprach im Namen der Reichsregierung Reichs arbeitsminister Seldte. Der Minister führte aus, gerade in einem so weit verzweigten Unternehmen sei eine volkspoli tisch orientierte soziale Betriebspolitik erforderlich. Er freue stA feststellen zu können, daß das Werk Borsig nicht nur auf tech.vischein Gebiet, sondern auch in sozialer Hin sicht in vorderster Kolbe marschiere. Es folgten weitere "Ansprachen des Bürgermeisters Steeg für die Reichshauptstaök? des Gauwalters der DAF., Spangenberst, und des Vertreters des Oberbefehlshabers des Heeres. Die eindrucksvolle Feierstunde fand mit dem Bekenntnis zu Führer und Volk ihren Ausklang.