 Wiederaufnahme des „Ungehorsamkeitsfeldzuges" beschlossen. Rom, 1. März. Aus Indien eingetroffene Nachrichten bestätigen, daß der Vollzugsausschuß des Allindischen Kon gresses auf seiner in Patna abgehaltenen Tagung erneut das Recht Indiens auf vollkommene und unbeschränkte Unab hängigkeit feierlich bekrästigt und gleichzeitig grundsatllich beschlossen hat, den „Feldzug des Ungehorsams" demnächst Wieder aufzunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 