 London verzeichnet Franken-Abwertnngsgerüchte. London, 28. Juni. Das führende Londoner Tinanzblatt Jinancial News meldet in großer Aufmachung, in London sei man der Ueberzeugung, daß der neue französische Tinanz minister Bonnet den französischen Tranken in den näch sten Tagen abwerten werde. In Londoner Tmanzkreisen betrachte man die Lage des französischen Tranken als sehr ernst. Man sei der Ansicht, daß eine Abwertung des Tran ken die einzige Möglichkeit sei, um Trankreich aus einer finanziellen Sackgasse herauszubringen. Die französische Re gierung müsse „in Anbetracht der sehr ernsten Lage der Staatsfinanzen" schnell und entschlossen handeln, wenn sie die drohende Gefahr abwenden wolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 