 Die Araber legen ihren Standpunkt dar. London, 13. Februar. Die Beratungen der Palästina- Konferenz wurden' am Montagvormittag mit einer Zu sammenkunft der britischen und arabischen Vertreter fort gesetzt. Hierbei brachten die Araber ihren Standpunkt ge genüber den britischen Regierungsvorschlägen zum Ausdruck. An der Konferenz nimmt aräbifcherseits zum ersten Mal Nagheb Bey N a,s ch asch i b i teil. Englischerseits wur den die Verhandlungen durch den Kolonialminister Malcolm MacDonald, den Unterstaatssekretär im Auswärtigen Amt, Butler, und den Unterstaatssekretär für Kolonien. Lord Dufferin and Ava, geleitete