 Die Wühlarbeit englischer Agenten in Südamerika. Buenos Aires, 17. Mai. Einen neuen Beweis für die Hetze zur Unterwühlung der Stellungen verdienter Deutscher in den iberoamerikanischen Staaten liefert das gewissenlose Treiben des englischen Kommunisten Charles Wilson, der nunmehr durch die chilenische Geheimpolizei verhaftet werden sollte. Wilson hatte Flugblätter in englischer Sprache drucken lassen, in denen „als Abwehrmaßnahme" Zum Boykott deutscherWaren aufgefordert worden war. Die Flug blätter waren in kommunistischen Druckereien hergestellt worden. Auch in Rundfunkansprachen hatte der englische Hetzer gegen die volksregierten Staaten agitiert. Er wurde jetzt von der Polizei festgenommen, wobei ihm allerdings wenige Stunden nach seiner Verhaftung beim Abholen von Privatsachen aus seiner Wohnugn die Flucht gelang.