 Lügennachrichten und falsche Informationen! Preßburg, 9. Juni. Gegenüber irreführenden Wieder gaben von Presseunterredungen anläßlich der Anwesenheit der slowakischen Abordnung aus Amerika bei der großen Kundgebung in Preßburg am Psingstsonntag stellt der Slo wak, das Blatt des Slowakenführers Hlinka, u. a. folgendes fest: „Anstelle längerer Reden erklären wir: Das Tschechoslo wakische Preßbüro und der Prager Rundfunk benehmen sich gegenüber unserer Pfingstkundgebung in Preßburg am ekel haftesten und zigeunerhaftesten. Sie senden die unwahre Nachricht in den Aether, daß unsere Manifestation in Preßburg nur 18 000 Teilnehmer aufgewiesen habe. „Das Tschechoslowakische Preßbllro und der Prager Rundfunk Jaben mit diesem Faktum den Kredit bei ordent lichen Leuten verloren. Man muß alles, was das Tschecho slowakische Preßbüro und der Prager Rundfunk bringen, mit großer Vorsicht und Reserve ausnehmen. Genau so muß man auch die tschechische Wiedergabe von Presseunberredun gen führender Persönlichkeiten der Slowakischen Volkspartei mit dem Vertreter der Agence Havas und mit dem Redak teur der englischen Zeitung „News Chroniele" betrachten. „Wir werden nach Erhalt des Originals des französischen und des englischen Tertes noch einmal auf die Angelegen heit zurückkommen. Zur Verteidigung des jetzigen zentra listischen Systems setzt man Lügennach r i ch t e n und falsche Informationen in die Welt. Die Zeit wird am besten beweisen, daß sie dem Regime nicht mehr helfen konnten, im Gegenteil, sie untergrab e u das Ver trauen zu ihm zu Haus und in der ganzen Welt."