 Telegrammwechsel zwischen Franca und Hitler. Berlin, 23. März. Der Spanische Staatschef Franca hat anläßlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich durch Vermittlung des Spanischen Bot schafters in Berlin an den Führer und Reichskanzler nach stehendes Telegramm gerichtet: „Von der siegreichen Front des Krieges gegen den Kommunismus sende ich Euerer Exzellenz den Gruß Spaniens und meinen eigenen in der feierlichen Stunde, in der Deutschland dem Occident einen neuen Dienst erwiesen hat, indem es Europa Gefahren und Blut ersparte. (gez.) Francisco Franco." Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch wie folgt geantwortet: „Durch Ihre Glückwünsche zur friedlichen Wiederver einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich hocherfreut, spreche ich Euerer Exzellenz meinen aufrichtigen Dank aus. Mit ihm verbinde ich meine wärmsten Wünsche für den baldigen Endsieg des Nationalen Spaniens und sein künf tiges Gedeihen. (gez.) Adolf Hitler Deutscher Reichskanzler."