 Aussprache des Führers mit Munters und Setter. Berlin. 7. Juni. Im Anschluß an die Unterzeichnung der Nichtangriffsverträge zwischen Deutschland und Estland und Dentfchland und Lettland empfing der Führer in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop den lettischen Außenminister Munters und den estnischen Außenminister Selter in der Neuen Reichskanzlei zu einer längeren Aussprache. Beiden Ministern erwies eine Kompanie der standarte Adolf Hitler mit Fahne und Musik im Ehrenhof der Neuen Reichskaznlei Ehrenbezeugungen.