 England sperrt den Londoner Hasen für neutrale. Schiffe. Tokio, 26. November. Der japanischen Schiffahrtsgesell schaft Nippon Unsen Kaischa ist mitgeteilt worden, daß die britische Regierung den Londoner Hafen für neu trale Schiffe gesperrt hat. Kompromiß Japan —Sowjetrußland? Tokio, 25. November. Der bisherige japanische Botschafter in Rom, Shiratori, fordert in einem Artikel in dem Blatt Hotschi Schimbun, daß Japan sofort mit Rußland ein Kompromiß abschließen müsse. Dies sei umso nötiger, als England und Amerika den Zusammenschluß der beiden Län der zu hintertreiben suchten. Alles hänge von Japans Hal tung ab, so sagt der Botschafter, ob Sowjetrußland in die große Aufgabe der Herstellung einer neuen Weltordnung eingeschaltet werden könne. Japan danke Deutschland und Italien, die während des China-Konfliktes ihr Interesse be wiesen hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 