 Norwegens tote Königin heimgekehrt. Oslo, 26. November. Das englische Schlachtschiff „Royal Oak", das die sterblichen Ueberreste der norwegischen Königin Maud in die Heimat bringt, ist am Sonn abend um 12.45 Uhr mit König Haakon und Kronprinz Olaf an Bord im Hafen von Oslo eingetroffen. Nach einer Trauerfeier an Bord wurde der Sarg der Königin in einer Pinasse an die Ehrenbrücke im Hafen ge bracht, wo die Regierung sowie sämtliche Behörden und Militär Aufstellung genommen hatten. Nachdem der Sarg auf den Leichenwagen gesetzt worden war, setzte sich der Zug durch ein Spalier von 50 000 Men schen zur Schloß- und Garnisonkirche auf der alten Festung Akershus in Bewegung. Hier wurde nach einer Traueran sprache des Bischofs von Oslo die Leiche in der Kirche auf gebahrt.