 Portugals Antwort auf das englische Memorandum. Lissabon, 14. Januar. Die portugiesische Regierung veröffentlichte am Mittwoch abend ihre Antwort auf das britische Memorandum vom 11. Januar über die Nichtein mischung in Spanien. Sie stimmt dem britischen Vorschlag Zu und erklärt sich bereit, die gleichen Maß nahme zu treffen, wie die anderen Staaten, wenn diese Maßnahmen auf das Strengste durchgeführt werden. Sie müssen die Rekrutierung sowohl der eigenen als auch der ausländischen Staatsangehörigen verhindern. Die portugiesische Regierung erklärt ferner, daß diese Maßnahmen in Portugal infolge der Regierungsform so fort durchführbar seien, wenn sie unter allen beteiligten Staaten vereinbart seien. Portugal würde auch die Durch reise durch portugiesisches Hoheitsgebiet verbieten. Grund bedingung für Portugals Zustimmung sei jedoch, daß die beschlossenen Maßnahmen von allen Staaten, die im Nicht einmischungsausschutz vertreten sind, durchgeführt werden. Mit dieser Erklärung, heißt es in der portugiesischen Antwort weiter, glaubt die portugiesische Regierung die in der britischen Note vom 28. Dezember als wichtigsten Punkt bezeichnete Frage beantwortet zu haben: Die Frage der Freiwilligen. Die portugiesische Regierung wünscht jedoch nicht, daß diese ihre Zustimmung so ausgelegt wird, als od sie den anderen Fragen der direkten oder indirekten Ein mischung eine geringere Bedeutung beimißt. Auf die Frage, ob Portugal eine besondere Art der Ueberwachung beabsichtige, antwortet die portugiesische Re gierung, daß ihre Stellungnahme dazu bereits in ihrer Note vom 11. Dezember dargelegt ist. Sie sei der Ansicht, daß nicht die Methoden der Ueberwachung wesentlich seien, son dern, wie im britischen Memorandum bereits dargelegt, die ernste und aufrichtige Absicht der Regierungen für die Durchführung der Ueberwachung maßgebend sei. Deshalb habe auch die portugiesische Regierung nichts weiter vor zuschlagen.