 Die Bluturteile werden fortgesetzt. Moskau, 16. Oktober. Während der Agitationsapparat Sowjetrußlands mit einem ungeheuren Aufwand an die Vorbereitung der „taktischen" Wahlen geht, will die lange Kette der Bluturteile und Erschießungen immer noch kein Ende nehmen. Laut Rabotschij Kraj wurden in Iwanowa drei angeb liche Saboteure der Getreideeinbringung zum Tode ver urteilt. In sechs weiteren Fällen wurden Freiheitsstrafen von ingesamt 56 Jahren verhängt. In Wladiwostok wurden, wie Tichookeanska Swjesda meldet, vier Beamte der Getreideeinbringungskontore er schossen.