 Jüdischer Größenwahn. Berlin, Ik. Februar. Die Londoner Labour-Zeitung Daily Herald befaßt sich in ihrer Ausgabe Nr. 7450 mit der Beteiligung der Juden am gegenwärtigen Krieg. Zum Schluß seiner judenfreundlichen Ausführungen er klärt das Blatt mit zynischer Offenheit: „Die Juden betrach ten diesen Krieg als einen heiligen Krieg". („Jews gene rally regard this as a holy war".) Selten spricht der Jude so offen, wie es in diesem Falle im „Daily Herald" geschehen ist. „Der heilige Krieg der Juden" mit diesen Wortey enthüllt das englische Blatt das wahre Geheimnis des gegenwärtigen Krieges! Ein krasses Licht aber auf die Art, wie „dieser heilige Krieg" von den Juden geführt wird, wirft eine Feststellung, die in der gleichen Ausgabe des „Daily Herald" getroffen wird. Danach befinden sich unter dem 200 000 Mann star ken englischen Expeditionskorps in Frankreich ganze 243 Juden. Es besteht Grund zu der Annahme, daß auch diese weni gen Vertreter dir jüdischen Rasse im englischen Heer keines wegs in Löbensgefahr schweben. Sie werden in erster Linie auf den Regimentsschreibstuben und bei den Verpflegungs- und anderen Verwaltungsstellen des britischen Expeditions korps anzutreffen sein. Bei der wirklich kämpfenden Truppe in der vordersten Linie wird man sie jedenfalls nicht finden. In seinem maßlosen Dünkel und Größenwahn hält sich der Jude eben für viel zu schade zum Kämpfen. Obgleich er die sen Krieg als einen für die Juden „heiligen Krieg" prokla miert hat, läßt er andere für sich bluten. Die in Charbin in Mandschukuo erscheinende Juden zeitung Jewrejskaja Zschiznj („Jewish Life") vom 24. No vember 1939 richtet direkt an die Juden Palästinas die Auf forderung, sich voni Militärdienst zu drücken und keinesfalls an der französischen Front mitzukämpfen. Der betreffende Artikel trägt die Ueberschrift „M üs - sen die luden aus Erez-Jsrael (Palästina) an an deren Fronten kämpfen?" Sein Verfasser ist der Jude Israel Kohen. In dem Atrikel heißt es: „Zweifellos ist der Nazismus der schlimmste Feind des jüdischen Volkes. Noch mehr aber sind wir an der körperlichen und geistigen Existenz unseres Volkes interessiert. Der Nazismus versucht die jüdischen Gemeinden in Deutschland, Oesterreich und der Tschechoslowakei zu vernichten, und jetzt ist durch die Nieder lage Polens auch die größte jüdische Kolonie in Eur o p a ver n i cht et. „Wenn wir nun noch hinzufügep, daß die Juden auf allen Fronten im Kampf gegen den Nazismus fallen (!!!), ist es dann nicht klar, daß wir uns schon zur Genüge in den Reihen der Demokratien an diesem Krieg beteiligt haben? Kann es jemand verantworten, daß zu dem jüdischen Blut, das fließt (!?!), auch noch das jüdische Blut der Jugend aus Erez-Jsrael kommen soll? Wir sind ein kleines, zerstreutes Volk. Wir müssen jeden, der hier an einem verhältnismäßig ruhigen Ort lebt, anerkennen und als den Kern der künf tigen jüdischen Nation schützen, die zweifellso mehr als die anderen Nationen an diesem Krieg verlieren wird. Nichts kann uns zwingen, solch eine Vernichtung unserer Natwn zu tragen. . < „Dies ist auch eine Antwort an alle, dre die Juden aus symbolischer Begründung heraus an die Westfront schicken wollen. Die jungen Juden aus Erez-Jsrael an die West front senden zu wollen, das ist ein sehr schwaches Symbol, wenn es nicht ein Verbrechen ist"... Stellt dieser Artikel des Juden Jsreal Kohen nicht eine echt jüdische Anmaßung dar? Auf der einen Seite prokla mieren die Juden diesen Krieg als einen „heiligen Krieg", auf der anderen Seite verlangen sie aber, daß sich nicht jüdische Völker zur höheren Ehre Judas schlagen sollen. Den Juden aber zuzumuten, nun auch in den von ihnen gewollten und inszenierten Krieg, in ihrem „heiligen Krieg", selbst zu kämpfen, das ist ein Verbrechen. Nach Ansicht der Juden sind sie als „auserwähltes Volk" eben nur dafür bestimmt, die Weltherrschaft anzutreten. Die jüdische Weltherrschaft vor bereiten und vor allem für sie kämpfen dürfen die Franzosen und die Engländer. Der Artikel des Juden Israel Kohen ist aus diesem Grunde wieder einmal ein charakteristisches Bei spiel für jüdische Arroganz und jüdischen Größenwahnsinn.