 Abschluß der spanisch-französischen Besprechungen. Paris, 23. Februar. Ein Sonderberichterstatter der Havas-Agentur meldet aus B urgos , daß der Abschieds besuch des Senators Berard beim nationalspanischen Außenminister General lordana am Sonnabendvormit tag von 11.ck3 Uhr bis 12.33 Uhr gedauert habe. Im Ver lauf dieser Besprechung sei ein Abkommen unter zeichnet worden, das sich aus drei Schriftstücken zusam mensetze. Anschließend habe General Jordana mit dem national spanischen Staatschef Franca telephoniert, um ihn von dem glücklichen Abschluß der französisch-spanischen Besprechungen zu unterrichten.