 Auflösungsbefehl an die Ostmärkischen Stnrmscharen. Wien, 13. Oktober. Bundeskanzler Dr. Schus ch - n:gg hat als Führer der Ostmärkischen Sturmscharen einen Aufrufan deren Mitglieder gerichtet, aus dem her vorgeht, daß diese Organisation vollständig, auch als Zivil orgamsation, aufgelöst wird. - In dem Aufruf heißt es: „Die Ostmärkischen Sturm scharen sind aufgelöst. Eine neue Sachlage zwingt uns, die bisherige Organisationsform zu verlassen, die uns allen ans Herz gewachsen war. Im Osterbefehl dieses Jahres trat sie zum ersten Male in Erscheinung. In weiterer f?olge ging die Entwicklung unabhängig von uns neuen Tatsachen und neuen zwingenden Geboten entgegen; für uns aber heißt es wie je: dem Interesse des Vaterlandes Rech nung zu tragen. Es bleibt daher selbstverständliche Pflicht aller Kameraden, sich an die verfügte Auflösung zu halten und allen Weisungen der Behörden zu leisten. Die wehrhaften Kameraden melden sich bei der alle anderen setzen ihren Ehrgeiz darin, auf allen Gebieten zur Elite derer zu gehören, die ihre ganze Kraft in der Vaterländischen einzusetzen bereit sind".