 Henleins Triumphzug durch deutsche Egerland. Asch, 9. Juli. Der Führer der Sudetendeutschen Par tei, Henlein, unternahm am Sonnabend eine Fahrt durchs Egerland, um sich vom Fortschreiten der sozialen Einrichtungen zu überzeugen. Obwohl die Fahrt erst wenige Stunden vorher festgelegt wurde, gestaltete sie sich zu einem einzigartigen Triumphzug für die Bewegung. Ueberall, wo sich Henlein zeigte, wurde er begeistert umjubelt. Nach dem Besuch einiger Müttererholungsheime und Kinderheime begab sich Henlein in das Katastrophengebiet von Hartmannsgrün, wo der sudetendeutsche Arbeitsdienst die Wiederaufbauarbeiten durchführt. Abschließend suchte Henlein die Grabstätten der beiden erschossenen Egerländer Böhm und Hofmann auf. Die Fahrt bewies aufs neue, daß das Egerland geschlossener denn je zum Deutschtum steht.