 Der Schöpfer des Braunen Bandes 55 Jahre. München? 25. August. SS.-Brigadeführer Kreistags präsident Ratsherr Weber? der unermüdliche Mitkämpfer Adolf Hitlers und Schöpfer des Braunen Bandes, feiert am Donnerstag seinen 55. Geburtstag. Schon lange vor der Machtübernahme gehörte er zu den unerschrockendsten Gefährten des Führers? dem er als Mitglied Nr. 15 treue Gefolgschaft durch alle schweren Zei ten leistete. So wie er den Schutz der ersten Versammlun gen der Bewegung übernahm und auch die erste große öffentliche Kundgebung im Zirkus Krone organisierte, ist ihm auch die Gründung der ersten auswärtigen Ortsgruppe im Traditionsgau zu danken. Die Teilnahme an der nationalen Erhebung des 9. No vember 1923 brachte ihn mit dem Führer auf die Feste Landsberg. Seit 1926 gehört Weber ununterbrochen dem Münchener Stadtrat an und war von 1933 bis 1935 Frak tionsführer. Seit April 1933 steht er dem Kreistag von Oberbayern als Präsident vor. Als glänzender Kenner des Pferdesports wurde Weber zum Präsidenten des Rennvereins München-Riem gewählt. So wurde er zum Schöpfer des Braunen Ban des von De utschland und Präsident des Kurato riums des Braunen Bandes. Ilm die Förderung der deut schen Vollblutzucht hat sich Weber ebenso wie um die Hebung des Rennsportes große Verdienste erworben.