 Ausbau der Wiener städtischen Fürsorge. Wien, 4. April. Anläßlich des Ueberganges zur Mark währung hat der Bürgermeister der Stadt Wien groß zügige Verfügungen auf dem Gebiete der Fürsorgeunter stützungen getroffen. Schon für den Monat April werden die untersten Stufen der Erhaltungs- und Pflegebeiträge bis zu 50 VH. aufgewertet. Von besonderer Bedeutung ist die Anordnung, daß ber Arbeitsantritt die Unterstützung ein bis zwei Monate weiter zu gewähren ist, damit die Bedürftgen sich rascher wirtschaftlich erholen können. Der Mehrauswand aller die ser Verfügungen ist mit 3 Millionen Schilling zu beziffern.