 Uri beantragt Verbot kommunistischer Organisationen. Altdorf (Kanton Uri), K. Dezember. Der Regierungs lrat des Kantons Uri unterbreitete dem Landrat eine Vorlage zu einer Verordnung über das Verb otk 0 mmu nisti scher und anderer staatsgefährlicher Organisa tionen. Die Vorlage sieht im wesentlichen vor, daß die Tätigkeit von Vereinigungen und Organisationen, die mittelbar oder unmittelbar der Kommunistischen Internationale ange schlossen seien, als staats g efäh rli ch bezeichnet werden soll. Der Landrat könne auf Antrag des Regierungsrates auch jede andere Organisation verbieten, die mittelbar oder unmittelbar mit ausländischen Staaten, Parteien oder Orga nisationen Bindungen irgendwelcher Art habe, die auf ge waltsamen Umsturz der bestehenden Staatsordnung gerichtet seien. Jede Agitation, besonders die Herstellung, Ausgabe und Verbreitung von Zeitungen und Flugschriften kommu nistischen Charakters soll verboten werden. Zuwiderhand lungen sollen unter Strafe gestellt werden.