 Der britische Seeräuberkrieg. Amsterdam, 9. Oktober. In wie großem Umfang die neutrale Schiffahrt unter den englischen Blockadematz nahmen, Minensperren und vor allem auch durch die zahl reichen englischen Treibminen zu leiden hat, geht aus immer neuen Meldungen hervor. So mehren sich die er bitterten Klagen holländischer Schiffahrtskreise über das Aufbringen von Handelsschiffen. U. a. wurde der 10 000 Tonnen-Dampfer „Jndra poera" des Rotterdamschen Lloyd über drei Wochen im Hafen von London, wohin er zwangsweise beordert war, festgehalten, und ein großer Teil der Ladung durch die Engländer gelöscht. Auch der Bericht des Kapitäns des holländischen Dampfers „Ceres" hat in Holland größte Empörung ausgelöst. Das Schiff, das aus Südamerika nach Holland unterwegs war, mußte sich auf Anordnung eines britischen Torpedojägers nach den Downs begeben und dort vor Anker gehen. Jegliche Verbindung war abgeschnitten, sodaß bald an Bord großer Nahrungsmittelmangel herrschte. Es fehlte der Mannschaft am Notwendigsten. Erst nachdem der Kapitän Notzeichen hatte setzen lassen, wurden endlich von englischer Seite einige Nahrungsmittel geliefert. Nachdem das Schiff vierzehn Tage in den Downs fest gehalten war, mußte es nach London fahren, wo der größte Teil der Ladung zwangsweise gelöscht wurde. Fast vier Wochen ist dieses holländische Schiff von den Engländern festgehalten worden. Wie gefährlich die Fahrt für Handels schiffe in den holländischen und englischen Gewässern ist, beweist die Tatsache, daß die „Ceres" für die Reise von London nach Amsterdam zweieinhalb Tage brauchte. Auch das holländische Schiff „Zaanland" ist wochen lang in den englischen Kontrollhäfen aufgehalten worden und konnte erst jetzt nach Holland zurückkehren. Nördlich von Terschelling ist der finnische Dampfer „Jndra" (2071 Tonnen) auf eine englische Mine gelau fen. Die Besatzung soll durch andere Schiffe gerettet sein. Aus Dänemark kommen Nachrichten über die gewal tigen Schäden, die die englischen Minenfelder für die dänische Fischerei und den gesamten Seeverkehr verursachen. Während der September infolge seines günstigen Wetters 'für die Fischer vermutlich der beste seit Jahren geworden wäre, ist er jetzt so schlecht gewesen, wie seit langen Jahren nicht. Der Seeverkehr in Esbjerg z. B. hat im ganzen Monat nur 120 Fischereifahrzeuge betragen. Im August betrug die Zahl 675. Die Zufuhr von Fischen für die großen Fischauktionen in Esbjerg stellte sich im Monat August auf 1200 000 stg, im September sank sie auf 215 000 llg. Der Hafen von Esbjerg, der sonst von Fahrzeugen aller Art wimmelt, liegt tot und öde da. Die Folgen der skrupellosen enlischen Maßnahmen werden auch hier immer katastro phaler.