 Starke russische Angriffe in Nordfinnland. Helsinki, 2. Februar. Aus Nordfinnland wird von einem schweren russischen Luftangriff auf Rovaniemi berichtet, bei dem trotz Abwehr durch Flak und Jagdflugzeuge schwerer Schaden angerichtet wurde. Infolge starker russischer An griffe ist die Nordfront bei Petsamo, Höyhenjärvi und Salla wieder in Bewegung geraten. Auch nordöstlich des Ladoga sees haben schwere russische Angriffe erneut eingesetzt. Nach finnischen Berichten haben die Russen am 1. Februar zwei Flugzeuge eingebüßt.