 Studentendemonstration in Kairo. Kairo, 26. Oktober. Hier ist es am Montag und Dienstag zu regierungsfeindlichen Demonstrationen der Studenten gekommen. Im Zusammenhang mit der Haltung der Re gierung gegenüber.diesen Zwischenfällen hat der Rektor der Universität Kairo seine Demission eingereicht. Ferner beschloß der Rektor die Schließung der Univer sität auf acht Tage. Diesen Beschluß hat der Unterrichts minister jedoch nicht gebilligt. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 