 Daladier für Regierungsbeteiligung der Radikalsoziaststen. Paris, 12. Mai. Der Vorsitzende der Radikalsozialisti schen Partei, Daladier, erklärte einem Vertreter des Jntransigeant, daß es der Radikalsozialistischen Partei seiner Ansicht nach unmöglich sei, unter den gegen wärtigen Umständen eine Beteiligung an der Regierung abzulehnen. Sollte der Vollzugsausschuß die Beteiligung aber dennoch ablehnen, so könne er nicht glauben, daß irgendeine Partei gegen die Regierung stimmen oder syste matisch Opposition betreiben würde, nur weil einige Mit glieder dieser Partei nicht der Regierung angehörten.