 Das Kabinett Chautemps berät über die Paris, 13. Januar. Ministerpräsident Chautemps und Finanzminister Bonnet haben vor dem Kabinettsrat über die Politische und dw finanzpolitische Lage Bericht er stattet und auf die ernsten Rückwirkungen hingewiesen, die sie auf den Währungsmarkt haben können. Der Kabinetts rat beschloß, feinen Willen zur Verteidigung der Finanz lage und des Franken Zu betonen. Um das Parlament und das Land zu diesem Werk des öffentlichen Wohls heranzu ziehen, wurde beschlossen, daß Ministerpräsident Chautemps bereits heute nachmittag von der Tribüne der Kammer die Erklärung abgeben soll, „die die Regierung der Nation schuldig ist". Die Besprechungen der Minister dauerten Stunden.