 Reichsleiter Rosenberg Ehrenbürger von Köln. Köln, 26. April. Reichsleiter Rosenberg, der am Dienstag zu den Propagandisten der Bewegung auf Burg Vogelsang gesprochen und nach einer Grenzlandfahrt in Aachen geweilt hatte, traf am Mittwoch in der Hansestadt Köln ein. Gauleiter Staatsrat Groho begrüßte den Reichsleiter aufs herzlichste. Am Nachmittag ehrte die Hansestadt Köln Rosenberg durch die Verleihung des Ehrenbürg e r r e ch t s. Zu der Feier im Historischen Hansesaal des Rathauses hatten sich zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat, Wehrmacht, Wirtschaft, Wissenschaft und Kunst, an ihrer Spitze Gauleiter Grohö, eingefunden. Oberbürgermeister Tr. Schmidt hieß Reichsleiter Rosen berg in einer Ansprache auf das herzlichste willkommen. Wenn heute am Rhein die Banner der nationalsozialistischen Bewegung von den starken Armen gläubiger deutscher Menschen hochgehalten würden, so sei das nicht zuletzt dem Werk Rosenbergs und seiner Arbeit um weltanschauliche Klarheit und um die Deutung der Idee zu danken. Der Oberbürgermeister verlas darauf den Wortlaut des Ehrenbürgerbriefes und überreichte ihn dem Reichsleiter. Rosenberg dankte für die ihm zuteil gewordene Ehre und führte aus: „Hier am Rhein, an diesem Schicksalsstrom, haben sich seit grauesten Zeiten geistige und politische Mächte gegen übergestanden. Die Landschaft des Rheins ist übersät mit Zeugnissen großer Gestaltungskraft, mit Symbolen einer kämpferischen und geschichtsmächtigen Vergangenheit. Die Stadt Köln, einst das „deutsche Rom" genannt, war auch ein Mitglied jenes Hanse-Bundes, der in Zei ten der Reichs-Ohnmacht deutsche Kraft und Lebenswillen in Ost- und Nordsee dokumentierte. Und in den Zeiten des großen Kampfes der NSDAP, um die Wiederauferstehung Deutschlands wurde das frühere „deutsche Rom" und die Hansestadt zu einer neuen Burgfeste des Widerstands willens am deutschen Rhein. „Ueber schwere Kämpfe der Vergangenheit hinweg ist hier wieder die Einheit des deutschen Lebens verwirklicht worden, und zwar dank der tatbereiten Anerkennung jener Werte, unter die sich jeder Deutsche, gleich, von welcher Ueberlieferungsseite er auch kommen mag, beugen kann: die nationale Ehre, die volkliche Einheit und die deutsche Freiheit. „Als der Führer im Frühjahr 1936 unter dem unge heuren Jubel des ganzen Rheinlandes hier in Köln seinen festlichen Einzug hielt, da stand im Zeichen dieser Ehre, Ein heit und Freiheit die ganze deutsche Nation hinter ihm zum Schutz dieses Rheinlandes bereit. Dieser Einzug des Füh rers aber und damit die Freiheit des Rheins war nur dank dem unbedingten Glauben an jene Werte möglich, unter deren Banner der Verrat und die Niederlage von 1918 in einen neuen Aufstieg zu Macht und Größe verwandelt wor den war. „Diese Werte sind die Symbole einer neuen An s chauung der Welt, einer neuen und doch uralten germa nischen Haltung dem Schicksal gegenüber. Diese Haltung zu sichern ist höchste Aufgabe der NSDAP. Wie das Bollwerk aus Beton und Eisen im Westen Deutschland für immer schützen soll vor militärischen Ueberfällen, so muß die nationalsozialistische Weltanschauung aufbauend und schir mend für das innere Wesen des deutschen Volkes da stehen. „Es soll unser aller Versprechen in diesem ehrwürdigen Köln sein, dieser Aufgabe gemeinsam zu dienen und menschliches Verständnis für alle jene zu haben, die viel leicht die Notwendigkeit mancher Worte und Taten noH nicht einzusehen vermögen. Aber ebenso müssen wir dort hart sein, wo das Notwendige 'Zum Schutz der Gesamtheit vertei digt werden muß, im vollen Bewußtsein, erst dann des großen Schicksals würdig zu sein, dem wir uns verschrieben haben bis ans Ende unserer Tage. Zum Schluß des Festaktes trug sich Reichsleiter Rosen berg in das Goldene Ehrenbuch der Stadt ein.