 Eisenbahnverkehr Chorzow-Beuthen von Polen unterbrochen. Gleiwitz, 3V. August. Wie die Oberschl e s i s ch e Volks stimme meldet, haben die Polen nach ihrem plötz lichen und heimlichen Abzug aus der Grenzabfertigungsstelle im Beuthener Hanptbahnhof nun ebenso rechtswidrig ihren bisher noch ziemlich normal durchgeführten Eisenbahnver kehr von und nach Beuthen in Chorzow eingestellt. Mit rücksichtsloser Gewalt drängten polnische Eisenbahn- und Polizeibeamte z. B. am Mittwochmittag ans dem sonst in Beuthen um 12.51) Uhr eintreffenden internationalen Fern-D-Zug alle Fahrgäste, ganz gleich welcher Nationali tät, aus den Wagen, die bestimmungsgemäß bis Berlin und Ostende als Kurswagen weitergehen sollten. Besonders unverschämt benahmen sie sich gegenüber zahl reichen reichsdeutschen Flüchtlingen aus Bielitz-Biala, Katto witz und Königshütte. Sie jagten diese bedauernswerten und verängstigten.Menschen über die nahegelegene Kohlen halde auf die Straße Königshütte—Beuthen und erlaubten noch nicht einmal, daß die mit Koffern schwer bepackten reichsdeutschen Flüchtlinge die Straßenbahn bis in unmit telbare Grenznähe benutzten.