 Polnisch-rumänisches Kultur-Abkommen. Warschau, 27. November. In Warschau ist am Freitag gelegentlich des Besuches des rumänischen Außenministers Antonescu ein polnisch-rumänisches Abkommen über kultu relle Zusammenarbeit unterzeichnet worden. Das Abkom men sieht die Errichtung Wissenschaftlicher Institute in beiden Ländern zur Erleichterung von Studien über das Land des Partners vor, ferner den Austausch von Profes soren, Studenten und Schülern, die Uebersetzung literarischer und wissenschaftlicher Werke, die Aufführung von Theater stücken und Filmen sowie die Organisation von Kunstaus stellungen und den Austausch von Rundfunksendungen über Literatur und Musik beider Länder. Besondere Aufmerk samkeit widmet das Abkommen den Schulbüchern, die einer der wichtigsten Faktoren zur Verengerung der freundschaft lichen Beziehungen zwischen beiden Völkern seien. Zur Aus arbeitung der Einzelheiten des Arbeitsplanes, den das Ab kommen vorsieht, soll ein gemischter polnisch-rumänischer Ausschuß geschaffen werden. Gleichzeitig mit der Unterzeichnung des Kultur-Abkom mens fand der vorgesehene Austausch der Ratifikations urkunden des im Mai 1935 in Bukarest unterzeichneten pol nisch-rumänischen Vertrages über Schutz und Erhaltung der Greuzzeichen statt. Minister Antonescu sprach am Freitag über den Warschaiter Sender zur polnischen Bevölkerung und betonte dabei, daß der warme Empfang, den er in Polen gefunden habe, für ihn ein Ausdruck der herzlichen und dauerhaften Freundschaft zwischen dem polnischen und dem rumänischen Volke sei. Der Minister erklärte, er sei erfreut, daß er in Warschau die letzthiu in Genf mit Minister Beck angeknüpf ten freundschaftlichen Gespräche habe fortsetzen können, und gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Gespräche zur Verengerung der Bande zwischen Polen und Rumänien bet ragen würden.