 Eine slowakische Darstellung. Prag, 25. November. Das Propagandaamt der slowa kischen Regierung teilt mit: „Aus Cadca wird uns gemeldet, daß polnische Truppen in Cierne den Ciernanka-Bach überschritten und die ganze Gemeinde besetzten, obwohl nach dem Abkommen der Grenz festsetzungskommission die Grenze durch den Ciernanka-Bach festgesetzt worden war. Die polnischen Truppen ziehen weiter nach Svrcinovec. „In der Nacht auf den 25. und am Morgen des 25. No vember kam es zu einem Geplänkel zwischen polnischen und tschecho-slowakischen Truppen. Das Geplänkel eröffneten die Polen. Auf tschecho-slowakischer Seite sind keine Ver wundeten. Von dieser Handlungsweise der polnischen Trup pen wurde der Vorsitzende der Regierung, Dr. Tiso, der in Prag weilt, sofort informiert. „Weiter erfährt das Propagandaamt der slowakischen Regierung, daß in der Orava am Donnerstag mit Auto die polnische Grenzfestsetzungskommission eingetroffen ist. Die Bevölkerung errichtete auf dem Weg Barrikaden und wollte die Polen nicht einlassen. Im weiteren zeigte sich die antipolnische Stimmung so stark, daß die Bewohner an dem Autobus sämtliche Jen st er zertrümmerten und zwei Polen sogar leicht verletzten. Der polnischen Grenzfestsetzungskommission blieb nichts übrig, als über Cadca Silein-Kralovany und Rocomberoc in die Tatra zu rückzukehren. „Auch in der Zips liefen die Leute, als sie von der An kunft der polnischen Kommission erfuhren, in großen Grup pen zusammen und wollten die in so unbrüderlicher, Weise gegenüber der Slowakei vorgehenden Polen insultieren. Nur mit Mühe gelang es den örtlichen Sicherheitsorganen und den Hlinka-Garden, die Leute diszipliniert zu halten und weitere Zwischenfälle zu verhindern." In dieser von offizieller slowakischer Seite ausgegebenen Erklärung wind dann weiter behauptet, daß aus diesen Vorfällen am besten zu ersehen sei, was an der Schreibweise der polnischen Presse Wahres sei, wenn sie in die Welt hinausposaune, daß die Bewohner der Zips und von Orava den Anschluß an Polen herbeisehnten. Das gerade Gegen teil sei wahr. Die slowakische nationalbewußte Oravaer und Zipser Bevölkerung verfolge mit Erbitterung die Hand lungsweise der Polen und wolle von einem Anschluß an Polen überhaupt nichts hören.