 Kommunistischer Vorstoß in der belgischen Kammer. Brüssel, 8. Oktober. Die kommunistische Parlaments fraktion hat am Mittwoch beschlossen, bei dem Wiederzusam mentritt der Kammer die Regierung über ihre Außenpoli tik zu interpellieren, namentlich über die Haltung, die der Außenminister Spaak bei den Genfer Westpakt-Be sprechungen eingenommen hat, und über die programma tische Rede, die Spaak im Juli dieses Jahres vor der Aus landspresse in Brüssel über den Kurs der belgischen Außen politik gehalten hat. Der Kommunistenführer Ja Laue rn ott e, der selbst die Begründung der Interpellation über nommen hat, wird der Regierung vorwerfen, daß sie die Politik der kollektiven Sicherheit und des unteilbaren Frie dens aufgegeben habe. Ueber die These, die Spaak in Genf bei seinen Be sprechungen mit den Vertretern Frankreichs und Englands vertreten hat, werden weitere Einzelheiten bekannt. Danach wünscht Belgien in dem Vertrag, der den Locar no-Pakt ersetzen soll, nicht mehr Garantiemacht, sondern ledig lich garantierte Macht zu sein. Abgesehen von den Verpflich tungen, die Belgien als Völkerbundsmitglied übernommen hat, will es keine weiteren Verpflichtungen übernehmen und seinen Beitrag zu dem neuen Locarno auf die einzige Ver pflichtung beschränken, seine Grenzen gegen jeden Angreifer zu verteidigen. Diese These, die Spaak bereits in seiner Rede vor der Auslandspresse angekündigt hat, wird von der übergroßen Mehrheit der öffentlichen Meinung in Belgien geteilt. Sie ist aus der Sorge der Bevölkerung entstanden, in euro päische Verwicklungen mit hineingerissen zu werden, an denen Belgien nicht interessiert ist. Der französisch-russische Pakt hat, wie die Libre Belgique schreibt, viel dazu beigetragen, die Liebe vieler Belgier zu Frankreich abzukühlen. Dieses Bündnis habe die deutsch französische Verständigung verhindert und die Unsicherheit in Europa erhöht. Besonders gefährlich erscheint dem führenden katholischen Organ dieser Pakt deshalb, weil Frankreich sich darin verpflichtet habe, bei Verwicklungen im Osten militärisch zu intervenieren. Frankreich habe dadurch leichten Herzens, ohne dazu gezwungen zu sein, seine Risiken erhöht. Das Blatt unterstreicht den Gedanken, daß sich Belgien verpflichten könne, sein eigenes Gebiet zu verteidigen und seine Grenzen zu befestigen. Diesen Gedanken entwickelt im Vingtieme Siecke unter militärischen Gesichtspunkten der militärische Mitarbeiter des Blattes, Oberstleutnant Requette. Er schreibt, die ganze Militärpolitik Belgiens, die von der übergroßen Mehrheit, wenn nicht von der Gesamtheit der öffentlichen Meinung unterstützt werde, ziele darauf ab, zu verhindern, daß Belgien das Schlachtfeld seiner Nachbarn werde. Es sei ein alter Fehler der französischen Diplomatie, daß sie sich nicht die Mühe gebe, die Sinnesart der befreundeten Länder zu begreifen. Belgien sei ein Land ohne kriegerischen Ehr geiz und lediglich darauf bedacht, den Krieg von seinem Boden fernzuhalten. Belgien werde loyal und energisch seinen Boden gegen jeden Angreifer verteidigen. Die Fran zosen müßten sich hiermit zufrieden geben. Die öffentliche Meinung in Belgien sehe ganz klar, daß Belgien die größte Hoffnung preisgäbe, die es besitze, um den Frieden zu be wahren, wenn es gezwungen würde, die Waffen für Frank reich auch dann zu ergreifen, wenn Belgiens Boden nicht angegriffen würde. Die Belgier würden, so schließt Reguette, auf ihrem Boden bleiben und ihn gegen jeden Angriff, von wo er auch kommen möge, verteidigen. Es wäre gefährlich, mehr von Belgien zu verlangen und noch gefährlicher, auf Belgien einen Druck auszuüben. In nichts seien die Belgier so mißtrauisch und so empfindlich wie in ihrem Unab hängigkeitswillen.