 Schmuggel aus Agitationsgründen. Neuyork, 19. August.- Ein sensationeller Fall von fran zösischer Agitation in den Bereinigten Staaten unter der Mitwirkung amtlicher französischer Behörden wurde durch ein Neuyorker Geschlvorenengericht aufgedeckt. Das Gericht beschuldigt das französische Außenministe rinm, die Benützung diplomatischer Kuriertaschen zum Ein schmuggeln französischer Filme in die Vereinigten Staaten erlaubt zu haben. Auf Ersuchen der Geschworenen wurde der Tatsachenbestand Autzenmmister Hull zur weiteren Ver folgung der Angelegenheit zur Kenntnis gebracht. Die Untersuchung, die diesen Enthüllungen vorausging, wurde am 20. März nach der Verhaftung des französischen Frlmphotographen Andre de la Varre angeordnet, der angeklagt ist, 37 000 Fuß eines in Algerien, Frankreich, Holland, Ungarn, Marokko, der Schweiz und Tunis gedreh ten Films durch einen französischen diplomatischen Kurier eingeschmuggelt zu haben. La Varre wurde inzwischen zur Bezahlung von 4159 Dollar Geldstrafe verurteilt. In dem Hull übermittelten Befund der Geschworenen wird ausgeführt, daß das hiesige amtliche französische Tou ristenbüro, das französische Generalkonsulat, die hiesige Ver tretung der Compagnie Transatlantique und deren Gene raldirektor Morin de Linckays sowie acht andere Personen de la Varre halfen, die Bezahlung der amerika nischen Einfuhrzölle auf seine Filme zu umgehen. Wie aus Washington berichtet wird, teilte der franzö sische Botschafter mit, daß er am Donnerstag das Staats departement aufsuchen werde, um den Fall mit Unterstaats sekretär Melles zu besprechen.