 Das hatten die Londoner Kriegshetzer nicht beabsichtigt! Rio de Janeiro, 19. Oktober. Wie sehr Deutschland als Handelspartner geschätzt wird, sprechen die neutralen Staa ten bereits in offener Weise aus. Auch in Brasilien werden die Handelshemmnisse, die England durch seinen Wirt schaftskrieg den Neutralen ebenso bereitet wie Deutschland, in unverhüllter Form bedauert. Das Jornal do Commercio sagt beispielsweise, in einigen Nordstaalen Brasiliens, die-bisher Kakao, Pflanzen öle und Baumwolle nach Deutschland lieferten, würden ohne Zweifel erhebliche Absatz st ockungen eintreten. Selbst der m Aussicht gestellte Mehrabsatz nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika könne den Aussall des deutschen Marktes nicht aufwiegen. » Diesen Ausführungen des brasilianischen Blattes kann man nur hinzufügen, daß sich dießetroffenen hoffentlich recht gut merken werden, wem sie die neu entstehenden Wirtschaft lichen Schwierigkeiten zu verdanken haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 