 Verschärfung der Schweizer Einbürgerungsbestunmungen. Ber!n, 22. Dezember. Dem Nationalrat ist ein Antrag zugegangen, derauf eine Revision des Einbürge rnngsrechtes im Sinne der Verschärfung der Bestim mungen hinzielt. Bei Personen, die sich nach der Naturali sierung als Schweizer Bürger nicht würdig gezeigt haben, soll die Möglichkeit der Ausbürgerung vorgesehen werden, ebenso eine Verhinderung der Scheinehen. Bundespräsident B a u m a n n antwortete als Leiter des Polizei- und Justizdepartements, daß der Ueberfremdung durch sorgfältigste Prüfung aller Einbürgerungsgesuche ent gegengewirkt werde. Die Anforderungen an den einzelnen Gesuchsteller seien bedeutend verschärft worden. Auch seien die Gebühren heraufgesetzt. Bei den Scheinehen, die vor genommen würden, sei ein durchgreifendes Vorgehen schwie rig, weil solche Ehen auch im Ausland abgeschlossen werden könnten.