 London befürchtet Schließung der Dardanellen. Mailand, 4. Oktober. Das lange Hinausziehen der 'Verhandlungen zwischen Rußland und der Türkei löst in London, der Gazzetta del Popolo 'zufolge, ernstliche Besorg nisse aus. Die aus Moskau in der britischen Hauptstadt ein treffenden Nachrichten hätten ziemlich Verblüffung hervor gerufen, und auch die optimistischsten Engländer müßten zu geben, daß diese Verlängerung der Besprechungen zwischen dem türkischen Außenminister und dem Kreml darauf hin weise, Rußland habe noch nicht das letzte Wort gesprochen. Es sei möglich, daß Rußland der Türkei eine absolute Neutralität auferlege, die die Dardanellen vollständig und wirksam schließen würde. Man würde so einen gewal tigen Block von Neutralen schaffen, der auf einer Seite von Rußland und auf der anderen durch Italien begrenzt wäre und über den Balkan reichen und so die beabsichtigte Ein kreisung Teutschlands vollständig auf den Kopf stellen würde.