 Amtsenthebung von Richtern in Madrid. Madrid, 22. Mai. Der Ministerrat beschloß, sämtliche Nichter der Abteiluna Ii des Madrider Gerichtshofes mit sofortiger Wirkuna ihrer Aemter zu entheben. Den Anlaß zu dieser Maßnahme hat die vor kurzem erföchte Frei sprechung zweier Offiziere gegeben, die bei der freier des 2. Mai angeblich die öffentliche Ordnung durch zwei Schreckschüsse gestört haben sollen. Der Beschluß des Ministerrats ist die erste Auswirkung der von Minister präsident Quiroga bei der Parlamentseröffnung abge gebenen Erklärung, „die Regierung werde nicht dulden, daß faschistische Staatsfeinde straflos ausgehen".