 Privatbesitz ein „Verbrechen". Moskau, 29. Mai. Die Sowjetpresse veröffentlicht eine amtliche Mitteilung über eine Tagung des Zentralkomitees der Bolschewistischen Partei, die in den letzten Tagen in üblicher Heimlichkeit stattgesunden hat. Das Zentralkomitee hat den Zeitungen Zufolge eine Reihe von Beschlüssen über landwirtschaftliche Fragen gesaßt, ferner über die Zusam mensetzung einer Kommission für Parteikontrolle und die Durchführung von Kommunalwahlen für örtliche Sowjets. Gleichzeitig wird ein vom Zentralkomitee bestätigtes, von Stalin und Molotow unterzeichnetes Dekret ver öffentlicht, das eine neue Etappe der Offensive des bolsche wistischen Staates gegen den Landhunger des Bauerntums darstellt und zu einer weitgehenden Verschärfung des be stehenden Systems ländlicher Kollektivwirtschaften (der so genannten Kolchose) führen muß. Dieses Dekret wird für die Masse der über 99 Millionen zählenden Landbevölkerung der Sowjetunion von schwersten Folgen begleitet sein und verdient deshalb stärkste Beachtung. Das Dekret stellt einleitend fest, daß ein „ziemlich erheb licher Teil" der Bauern überhaupt nur dem Namen nach Kolchosmitglieder seien, die unentwegt versuchten, unter Ausnutzung der ihnen noch zur persönlichen Nutzung ver bliebenen Gartenparzellen eine Art Privatwirtschaft zu ihrem eigenen Profit zu betreiben. Infolge solcher „Mißbräuche" führt das Dekret folgende neuen Verordnungen auf: In Zukunft dürfen nirgends mehr Gartenparzellen, die zur privaten Nutzung der Bauern bestimmt sind, von den Kolchosländereien abgetrennt werden. Letztere werden für unantastbar erklärt, und die Abgabe selbst des kleinsten Stückchens des Kolchoslandes an Bauern oder deren individuelle Bewirtschaftung durch Bau ern wird als kriminelles Verbrechen behandelt. Bis zum 16. August muß die Neuvermessung sämtlicher in privater Nutzung der Bauern befindlichen Gartenparzellen in der ganzen Sowjetunion durchgeführt werden. Dabei ist strengstens die Vorschrift zu beachten, daß diese Parzellen nicht über Ii bis Hektar pro Bauern hof betragen! Der Besitz der wenigen noch nicht kollektivierten „Ein zelbauern" darf in Zukunft in keinem Falle einHek - tar (!) übersteigen und wird beispielsweise für Baumwoll pflanzer auf ein zehntel Hektar, für Spezi alkulturen auf ein halbes Hektar reduziert. Besonders einschneidend isü ferner die Bestimmung, wo nach diejenigen Kolchosbauern aus dem Kolchos ausge schlossen werden und sogar ihre Gartenparzelle verlieren, die nicht ein vorgeschriebenes Mindestmaß an Tagewerken für den Kolchos ableisten. Es ist Wohl klar, daß in solchen Fällen der Ausschluß aus dem Kolchos und der Verlust der Eigenparzelle buchstäblich den Hungertod bedeuten müßte. Die hauptsächlichste Auswirkung des Dekrets dürfte Zu nächst darin bestehen, daß durch die Reduzierung der Eigen parzellen die E x i st e n z g r u n d I a g e für Millionen von Kolchosbauern noch schmäler wird, da diese bisher we nigstens einen Teil ihrer Bedürfnisse von den Erträgen des ihnen zu persönlicher Nutzung verbliebenen Gartenlan des decken konnten. Im übrigen werden die Beweggründe, die zu dieser dra konischen Verordnung geführt haben, mehrfach unverhohlen angedeutet. Erstens soll der Kollektivbauer durch die wei tere Beschneidung des letzten Restes seiner Eigenwirtschaft zu 'erhöhter Leistungssteigerung für die Belange des Kol choses veranlaßt werden; zweitens sollen dadurch sämtliche auf dem Lande vorhandene Arbeitskräfte Zwangsläufig für tue Kolchose mobilisiert werden, damit die überschüssigen Ar beitskräfte in die Industrie abwandern können; drittens dürften die neuen Bestimmungen den Resten der privaten Bauernwirtschaften vollends den Gnadenstoß versetzen; da durch soll viertens auf jede Weise die Auswanderung von Bauern aus den dicht bevölkerten Gebieten Westrußlands und der Ukrclrüe in dünn besiedelte Gebiete, vor allem Sibi riens und des Fernen Ostens erreicht werden. Schließlich wird noch angekündigt, daß die Sowjetregie rung im Herbst 1939 einen „Kongreß der Kolchos b a u e r n" einzuberufen gedenkt, der Wohl zu diesen neuen Dekreten die agitatorische Begleitmusik zu liefern hätte.