 Marxisten sprengen französische Kolonialkundgebung. Paris, 8. Dezember. Der Präsident des französischen Arbeitgeberverbandes, der ehemalige Unterstaatssekretär Gignoux, sollte in Niort in einer Versammlung über „das französische Kolonialreich und den Kampf gegen die Krise" sprechen. Dazu kam es aber nicht, denn die Ver sammlung wurde von Kommunisten und Sozialdemokraten gesprengt. Rund 500 Marxisten hatten die beiden obersten Ränge des Saales besetzt und eröffneten ein Pfeifkonzert, als der Versammlungsleiter dem Redner das Wort erteilte. Während einer halben Stunde tobte der Mob, sang er die Internationale und stieß Beleidigungen und Drohungen aus. Inzwischen versuchte man, die Ruhe und Ordnung dadurch einigermaßen wiederherzustellen, daß ein Film streifen über Nordafrika gezeigt wurde. Als dieses Mittel versagte, wurde die Polizei benachrichtigt. Die Ermahnun gen des Polizeikommissars und seine Aufforderung, die Ränge zu räumen, fruchteten nichts. Deshalb wurde Gen darmerie zu Hilfe geholt, die auch den ersten Rang räumen konnte. Die Räumung deA zweiten Ranges konnte sie je doch nicht erreichen. Da die Erregung im Saal Wuchs, wurde eine ganze Ab teilung Mobilgarde von der Polizeipräfektur entsandt, doch wollte der Hauptmann der Abteilung jede Gewaltanwen dung vermeiden. Seiner Aufforderung, den Rang frei willig zu räumen, kam die Kommune ebenfalls nicht nach; die roten Störenfriede lärmten bis 23 Uhr weiter, ehe sie unter dem Gesang der Internationale endlich abzogen. Die Mitglieder des Kolonialbundes, der den Abend veranstaltet hatte, stimmten daraufhin die Marseillaise an und verließen, durch ein Spalier von Gendarmen und Polizei vor Belästi gungen der Roten geschützt, ebenfalls den Saal.