 Neue Lügen um den „Cossack"-Fall. Berlin, 25. Februar. In einem Anflug von Scham gefühl versucht die Londoner Times ihren Lesern eine Be gründung dafür zu geben, daß die Entermannschaft des Zer störers „Cos sack" das Feuer auf wehrlose deutsche See leute eröffnet, 6 von ihnen erschossen und andere zum Teil schwer verwundet hat. Diese Behauptung läßt Wohl darauf schließen, daß sogar in England die Unanständigkeit dieser britischen Untat im Unterbewußtsein empfunden wird. Um die Reste solcher Gefühle zu übertönen, wird um so lauter die angebliche „Heldentat" gepriesen, und um das schlechte Gewissen Zu betäuben, versucht die „Times" sogar, den feigen Ueberfall als einen Akt der Verteidigung hinzu stellen. Sie behauptet, die Mannschaft des Zerstörers „Cossack" hätte das Feuer erst eröffnet, als die Deutschen angefangen hätten zu schießen. Diese Behauptung ist eine besonders verwerf liche Lüge. Der Kapitän der „Altmark" hat sich in seinen Entschlüssen auf das strengste an die Achtung der norwegischen Neutralität gehalten. Da das Haager Ab kommen jede kriegerische Handlung in neutralen Gewässern untersagt, hat er die Möglichkeit eines Widerstandes aus drücklich ausgeschlossen. Es befanden sich keine Waffen an Deck, was die norwe gischen Untersuchungsbehörden auch festgestellt haben. Kein einziger Schuß ist von deutscher Seite gefallen, vielmehr hat die englische Entermannschaft sofort, als sie an Bord kam, wild um. sich geschossen und hat sogar noch hinter den deut schen Seeleuten hergeschossen, die sich durch Abspringen auf das Eis retten wollten. Norwegische Augenzeugen haben festgestellt, daß keiner von den deutschen Seeleuten, die über das Eis an Land kamen, in irgendeiner Weise bewaffnet war. Die „Altmark" ist ein unbewaffnetes Regierungsschiff und hat als solches rechtmäßig norwegische Hoheitsgewässer passiert. Ueber diesen Charakter des Schiffes sind die Norweger auch keineswegs getäuscht worden. Die „Altmark" hatte keinerlei Geschütze, während die Engländer sogar für ihre Handelsschiffe den Anspruch er heben, mit an Deck aufgestellten Geschützen neutrale Häfen anzulaufen, und in diesem bewaffneten Zustand beliebig lange dort zu verweilen. Waffen befanden sich auf der „Altmark" nur für den polizeilichen Zweck, die Gefangenen in Schach zu halten. Es zeugt für das gute Einvernehmen Zwischen Gefange nen und Schiffsführung, daß auf der langen Seereise in keinem Fall von diesem Waffen Gebrauch gemacht werden mutzte» Daß solche Waffen etwa zur Verteidigung gegen ein angreifendes feindliches Kriegsschiff bestimmt gewesen wären, werden die seebefahrenen Engländer selbst keinen Augenblick glauben. Keine Ausflüchte können etwas an der Tatsache ändern, daß die Engländer ein wehrloses d euts ches Schiff in neutralen Gewässern überfallen und wehrlose deutsche Seeleute ermordet haben.