 Tie Kommunisten loben Pacelli. . . Paris, 13. Juli. Das kommunistische Zentralorgan Hu manste benutzt die Ausführungen des Kardinalstaatssekre tärs Pacelli bei der feierlichen Weihe in Lisieux zu einem Leitartikel, der allgemeine Verwunderung erregt hat. Der Chefredakteur Peri fühlt sich bemüßigt, die Wichtigkeit des Besuches des päpstlichen Legaten in Frankreich zu unter streichen. Er hebt insbesondere hervor, daß der Besuch des päpst lichen Legaten schon unter dem Volksfrontkabinett Blum be schlossen worden sei. Das Kommunistenblatt hebt weiter her vor, daß Pacelli betont habe, der Papst wäre selbst nach Pa ris gekommen, falls seine Gesundheit ihm das gestattet hätte. Es sei ein großes Ereignis, daß der päpstliche Legat gerade in dieser Stunde Frankreich und seiner Volksfront regierung seinen Gruß entbiete. Der Besuch stelle auch eine Art Warnung an die französi schen Katholiken dar, sich auf die Seite des Faschismus zu stellen. Das Blatt fühlt sich dann weiter bemüßigt, auf den Ar tikel 121 der Sowjetverfassung hinzuweisen, der allen Bür gern alle Freiheit des Glaubens gebe. Es verschweigt aller dings, daß in Sowjetrußland Kirche und Christentum mit Stumpf- und Stiel in der gleichen Form ausgerottet worden sind, wie das heute in Spanien geschieht. Die gröblich plumpe Art und Weise, in der das Kom munistenblatt für Vatikan und Kirche eintritt, bat allgemein Aufsehen erregt. Es kommt hinzu, daß die gleiche Zeitung bekanntlich bei jeder Gelegenheit den spani schen Bolschewisten Beifall geklatscht hat, die Tausende von Kirchen verbrannt, Tausende von Nonnen geschändet, neun Erzbischöfe auf den Scheiterhaufen gestellt und Tausende von Priestern unter grausamsten Umständen umgebracht haben.