 Wolhuachtsfeier der Dienststellen des Reichsleiters Bouhler. Berlin, 23. Dezember. Reichsleiter B ouhler und seine Gattin hatten für Dienstag die Mitarbeiter und Mit arbeiterinnen der Kanzlei des Führers der NSDAP, und der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des nationalsozialistischen Schrifttums zu einer Weihnachts feier in das Haus der Flieger geladen. Eine große Familie seien, so führte Bouhler aus, die beiden Dienststellen, die in diesem Jahr zum ersten Male das lest der Weihnacht gemeinsam feierten, wie sie das ganze Jahr in Gemeinschaft einer Idee dienten und ge meinsam ihre verantwortungsvolle Arbeit täten, wobei einer auf den anderen angewiesen sei. Der Reichsleiter dankte allen für den Einsatz ihres besten Könnens, für ihre Treue und Hingabe, mit der sie sich ihrer Aufgabe unterzogen hätten. Er bat sie für das kommende Jahr um das gleiche Vertrauen und die gleiche Einsatzbereitschaft und gab dann einen kurzen Rückblick auf das vergangene, an Erfolgen und nationalsozialistischen Großtaten so reiche Jahr. Das ganze deutsche Volk bewege tiefer Dank dem Schicksal gegenüber, das ihm den lührer geschenkt habe. Das Sieg- Heil auf den lührer, dessen Grüße der Reichsleiter über mittelte, fand stürmischen Widerhall.