 Agent des britischen Geheimdienstes abgeschoben. Amsterdam, 18. November. Die niederländischen Poli zeibehörden sahen sich gezwungen, wie, die Zeitung Tele graaf berichtet, eiüen in Amsterdam wohnenden Englä n d e r a u s z u w e i s e n, der sich verschiedentlich als Vertreter der portugiesischen Regierung ausgegeben hatte, in Wirklich keit aber nur mit Portugal Handel zu treiben versuchte. Als der Engländer in diesen Tagen in Amsterdam ver haftet worden sei, so schreibt das Blatt, habe er eine Anzahl Besuchskarten niederländischer Minister bei sich getragen. Wie man später festgestellt habe, stammten diese Besuchskarten „aus dem Gebäude einer fremden Bot schaft". Es sei wahrscheinlich, so bemerkt „Delegraaf" dazu, daß der Engländer mit dem Diebstahl dieser Karten ein bestimm tes Ziel verfolgt habe. Er sei serner unberechtigt im Besitz