 Die Regierung Goga erleichtert die Lage der Bauernschaft. Bukarest, 14. Januar. Auf einer Wirtschaftsratstagung, die am Donnerstag unter Vorsitz von König Carol und in Anwesenheit von Ministerpräsident G oga stattfand, wurde eine Reihe von Maßnahmen zur Erleichterung der Lage der Bauernschaft beschlossen, so eine Ver besserung und Verbilligung der Versorgung mit Salz, Pe troleum und Baumwolle, die vom Staat in die Hand genommen wird. Ferner sind Neuregelungen über die Einfuhr landwirt schaftlicher Erzeugnisse und über den Verkauf rumämscher Landwirtschaftsprodukte festgelegt worden. Schließlich wurde eine Verbilligung der Eisenbahnfahrpreise für die 3. Klasse um 25 v. H. beschlossen. Ein anschließend abgehaltener Ministerrat entschied über die Durchführung der obigen Beschlüsse des Wirtschaftsrates. Am Montag wird ein Ministerrat stattfinden, auf dem das angekündigte Gesetz über die Nachprüfung von auf betrüge rische Weise erlangten Einbürgerungen was bekanntlich bei zahllosen Juden der Fall ist fertiggestellt werden wird.