 Antikommunistische Aktion in China. Peking, 17. November. Mehr als 500 führende fische Männer versammelten sich im Audienzsaal des früheren Kaiserlichen Palastes, um eine antikommu n i st i s ch e Kampagne zur nationalen Rettung zu beschließen. Es waren dabei sowohl die Mitglieder der vorläufigen Regierung, als auch die Provinzgouverneure und die Bür germeister der größeren Städte in Nordchina anwesend. Die Feierlichkeit schloß mit der Eidablegung zur Unterstützung der provisorischen Regierung. , An die Nation wurden Entschließungstelegramme gerich tet, in denen die Aufforderung ergeht, zu arbeiten für die Unterdrückung des Kommunismus, für die Beendigung des unnützen Krieges, und für die Rettung und Frieden im Fermen Osten. Unter den Unterzeichnern befindet sich Juankoting, der älteste Sohn des früheren Präsidenten Juanschihkan. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 