 Bergingenieure als Geiseln in Spanien. Madrid, 15. Mai. Die 450 Mann starke Belegschaft der Gruben von Penaro ha ist in den Streik getreten. Dm Arbeiter haben zur Durchführung ihrer Forderungen zwei französische und drei spanische Bergingenieure und den Vor sitzenden der örtlichen sozialdemokratischen Gewerkschafts organisation im Schacht als Geiseln festgenommen und wei gern sich, ihre Arbeitsstätte unter Tage zu verlassen, bevor der Arbeitsstreit nicht nach ihren Wünschen behoben sei. Ter französische Vizekonsul hat diplomatische Schritte unternom men, um die Befreiung der beiden französischen Ingenieure zu erreichen.