 Vor dem Bombardement Bilbaos. Hendaye, 14. September. Die nationalistische Regierung in Burgos hat die in Bilbao ansässigen Ausländer wissen lassen, sie möchten die Stadt verlassen, da Bilbao bombar diert werden würde. Die Behörden von Bilbao haben den auf der Reede von Portugalete ankernden ausländischen Kriegsschiffen (dem deutschen Kreuzer „Leipzig", einem amerikanischen und zwei englischen Torpedobootszerstörern) mitgeteilt, daß ab Montag Mitternacht der Hafen von Bilbao durch Minen gesperrt sein werde. Die Kriegsschiffe möchten ihre ent sprechenden Anordnungen treffen. Der amerikanische Zerstörer „Kane" hat am Montag nachmittag den amerikanischen Konsul und den amerikani schen Vizekonsul aus Bilbao nach St. Jean de Luz gebracht.