 Mailand: „Der Geist wird über das Geld siegen". Mailand, 3. März. Stärkste Beachtung hat auch in der norditalienischen Presse der amtliche deutsche Bericht über die ersten sechs Monate des Krieges gefunden. Er Wird in den Zeitungen ausführlich und an hervorragender Stelle abge druckt. Der Resto del Carlino behandelt den bisherigen Kriegs verlauf in einem ausführlichen Aufsatz, in dem er schreibt: Nicht ein Meter deutschen Bodens befinde sich in Fein deshand. Nicht ei n Scharmützel zwischen den beiden Linien gebe die Berechtigung zu der Annahme, daß das französisch englische Krigspotential im Vorteil sei. Im Gegenteil: hinter der Siegfridelinie lägen die deutschen Armeen intakt bereit, die gerade erst den großen Sieg über Polen errungen hätten und deshalb eine ausge zeichnete moralische Verfassung besäßen, wogegen sich hinter der Maginotlinie das Heer der beiden Länder befinde, die gewartet hätten, bis Polen vollständig besetzt war, um keinen Krieg führen zu müssen. Frankreich und England hätten in zwei Dingen Enttäu schungen erlitten: in der H errschaftüber die Meere und in der wirtschaftlichen Blockade. Die Herrschaft über die Meere liege keineswegs bei den Engländern und Fran zosen. Und wenn der Seekrieg im bisherigen Rhythmus 3 oder 4 Jahre fortgehe, dann würden sie ihre Handelsflotte auf die Hälfte veringert finden. Es gebe ferner nichts Illusorischeres» als eine Wirtschafts blockade gegen Deutschland, gegen das industriell am meisten ausgestattete Land Europas. Alle Italiener seien fest davon überzeugt, daß der Gei st überdas Gel d den Sieg erringen werde.