 Graf Cianv nach Berchtesgaden abgereist. Berlin, TZ. Oktober. Der Italienische Minister des Aeußeren Graf Cianv verlies; am Freitag äbend die Reichshauptstadt, nm dem Führer und Reichskanz - l e r in Berchtesgaden den bereits angekündigten Besuch ab zustatten. In seiner Begleitung befinden sich die Gesandten B uti, G ras Bitetti und G razzi, der stellvertretende Protokollchef Gx g f Cittadini, der Vizekabinettschef Commendatore Anfuso, sowie die Vizekonsuln Mar oni s Xt an z e d'A jeta, Margnis Sanfelice di Mouteforte und Cav. Bellia. Im Sonderzug, der kurz nach 20 Uhr den Anhalter Bahn hof verließ, begleiten Reichsminister des Aeußern Frei berr v o n Neurat h, der Chef des Protokolls Gesandter vcnßülo W-S ch want e, der deutsche Botschafter in Rom von Hasse II und der Staatssekretär der Reichskanzlei Lain m ers die italienischen Gäste. Von italienischer Seite begleiten den italienischen Außenminister der Königlich-Ita lienische Botschafter Attolico und Botschaftsrat Graf M a gi strati. Auf dem Bahnsteig hatten sich zum Abschied eingefunden der stellvertretende Staatssekretär Dieckhoff, zahlreiche Herren des Auswärtigen Amtes, sowie fast sämtliche Mit glieder der Italienischen Botschaft und zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonie. Wieder waren starke Abordnungen des Fascio di Berlins und der Balilla mit Standarten auf dem Bahnsteig ange treten, um ihrem Minister einen herzlichen Abschied' zu be reiten. Graf Ciano schritt zunächst die Front der Fascio ab. Unter lebhaften Duce- und Evvwa-Rufen bestieg der italie nische Außenminister dann den Zug.