 Zweierlei Maß. Washington, 23. Februar. Im Zusammenhang mit den ständigen Hetzreden amerikanischer Politiker und mit beson derer Bezugnahme auf unerhörte Verdächtigungen und Be schimpfungen, die der demokratische Abgeordnete Martin gegen das Deutsch-Amerikanertum gerichtet hat, erklärte der republikanische Abgeordnete Hawks (Wisconsin), im Staate Wisconsin lebten die besten amerikanischen Bürger, die in ihrer großen Mehrzahl deutscher Abkunft seien. Martin habe gegen die New Aorker Versammlung des Amerika- Deutschen Volksbundes gehetzt, dabei aber die kommu nistischen Versammlungen, die gleichzeitag in allen Landes teilen stattfänden, vergessen. ' » Man versuche immer wieder, die Deutschen und die Italiener zu verleumden, sage aber wenig von der schlam migen, schmutzigen Tätigkeit der Kommunisten in den Ver einigten Staaten.