 Ruucimau reist in Begleitung von Sachverständigen. London, 29. Juli. Zu der Misston Runcimans schreibt die Times, die Tätigkeit Runcimans werde mehrere Monate in Anspruch nehmen. Außer seinem Sekretär werde er einen Wirtschaftssachverständigen des britischen Außenamtes mitnehmen, der jedoch während seiner Tätig keit in der Tschecho-Slowakei nicht vom Foreign Office be zahlt werde, da es sich um eine persönliche Mission handele. Daily Mail erwartet die Abreise Runcimans zum nächsten Dienstag. Beamte des Foreign Office, die in Min derheitenfragen besondere Erfahrungen hätten, seien ihm zur Verfügung gestellt worden.