 Mexiko lehnt den Vermittlungsvorschlag für Spanien ab. Mexiko, 21. August. Die mexikanische Regierung lehnt den Vorschlag Uruguays für eine Vermittlung der latein amerikanischen Länder in Spanien mit der Begründung ab, daß Mexiko an Anlegenheiten anderer Länder, die die mexi kanischen Interessen nicht berührten, strikte Neutralität übe. . Zu Meldungen über eine Waffenverschiffung an Bord des in Veracruz liegenden spanischen Dampfers „Magalla nes" nach Spanien wird von maßgebender Seite erklärt, daß dies unwahrscheinlich sei, da die mexikanische Waffen fabrik auf Anordnung des Präsidenten in eine Fabrik für landwirtschaftliche Maschinen umgewandelt worden sei. Da gegen sei es wahrscheinlich, daß von Mexiko aus Rohstoffe nach Spanien verschifft würden. Der Dampfer wird in den nächsten Tagen mit unbekanntem Ziel auslaufen. Wie weiter verlautet, Planen gewisse Kreise die Ein führung eines Gehaltsabzuges bei den Beamten zugunsten der spanischen Marxisten. Die Linksradikalen in Mexiko, besonders die Kommunisten, treten für die spanische Volks front ein mit dem Motto „Rettung vor dem Faschismus". Während sich die Presse im allgemeinen neutral verhält, teilweise auch den spanischen Nationalisten gegenüber freundlich gesinnt ist, verteidigt das Regierungsblatt „Na cional" die spanische Volksfront, unterdrückt alle ungünsti gen Berichte und spricht in diesem Zusammenhang von „ge fälschten Nachrichten".