 Die Umsiedlung der Estlanddeutschen. Reval, 16. Oktober. Ueber die Umsiedlung der deutschen Volksgruppe Estlands in das Deutsche Reich haben in der Zeit vom 9. bis 15. Oktober in Reval Verhandlungen der von ihren Regierungen beauftragten Vertreter stattgefunden. Diese Verhandlungen wurden am Sonntagabend mit der Unterzeichnung eines Protokolls durch den deutschen Ge sandten Dr. Froh wein und den estnischen Gesandten M a r k u s abgeschlossen. Das Protokoll wird estnischerseits ratifiziert und tritt mit der Mitteilung der erfolgten Ratifikation an den deut schen Gesandten in Reval, Dr. Frohwein, in Kraft.