 Schweres Eisenbahnunglück in Spanien. 18 Tote. Madrid, 23. Juni. Am Dienstag vormittag ereignete sich ein schweres Eisenbahnunglück in der Nähe von Bern bibre in der Provinz Leon. Der von Madrid kommende Schnellzug stieß innerhalb eines Tunnels zwischen den Stationen Ronferrada und San Miguel de Duenas mst einem Güterzug zusammen. Dabei sind 18 Personen ums Leben gekommen und 36 zum Teil schwer verletzt worden. Ein Wagen dritter Klasse und der Gepäckwagen des Schnellzuges sowie die Lokomotiven der beiden Züge wur den vollständig zertrümmert. Die Bergungsarbesten stießen auf große Schwierigkeiten. Das Unglück wird auf Fahrlässigkeit des Drenstpersonalv zurückgeführt, da MeMir überfahren oder gar nicht gezeigt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: m. b. H., Berlin. 