 Jmredy dankt Teutschland und Italien. Budapest, 4. November. In einer Rede bei der Be grüßung durch die Regierungspartei würdigte Minister präsident Jmredy die Bedeutung des Wiener Schieds spruches. Er gab einen kurzen Rückblick auf die kritischen Septembertage und erwähnte, daß das Münchener Abkom men der Welt Befreiung, Ungarn aber zunächst nur Hoff nung brachte. Der jetzt erreichte Erfolg Habe bewiesen, daß der von der ungarischen Regierung eingeschlagene Weg der richtige war. Mit Worten aufrichtigsten Dankes gedachte der Mini sterpräsident der befreundeten Staaten Deutschland, Italien und Polen, die immer an der Seite Ungarns gestanden hätten. Der Ministerpräsident richtete besondere Dankes worte an Reichskanzler Adolf Hitler und an Musso li ni. Hitlers Pläne, seine Energie und sein dynamischer Schwung hätten die versumpfte europäische Politik in eine neue Strömung gelenkt, die auch das Ungarntum in der Slowakei Ungarn zurückgebracht habe. Der Ministerprä sident widmete ähnliche Dankesworte Mussolini, dem ersten Verantwortlichen Staatsmann der Großmacht, die sich die ungarischen Revisionsbestrebungen zueigen machte. Dann kündigte Ministerpräsident Jmredy an, daß die Regierung nächste Woche dem Parlament einen Gesetzent wurf vorlegen werde, der neben der Verewigung der Ge bietsrückgliederung der Regierung eine Ermächtigung Zur Durchführung der notwendiger Maßnahmen im Zu sammenhang mit der Rückgliederung geben werde. Eine besondere gesetzgeberische Verfügung werde dafür sorgen, daß die von dem Ungarntum in der Slowakei jüngst gewählten Parlamentarier in den ungarischen Reichs tag eingeladen werden.