 Krönungsproklamation in London. London, 19. Dezember. In feierlicher wurde am Sonnabend nachmittag von dem ersten Wappenherold Eng lands, Sir Gerald Wollaston, die Krönungsprokla mation des Königs verlesen. Der Staatsakt spielte sich in derselben mittelalterlichen Pracht ab wie auch die Ausrufung des Königs. An vier Stellen Londons, nämlich am St. James-Palast, bei Charing Crosi, am Temple und an der Börse wurde die Proklamation verlesen, in der der König das Datum der Krönungsfeier auf den 12. Mai festlegte und die Mitglieder des Ausschusses ernannte, der zu prüfen hat, wer berechtigt ist, aktiv an den Krönungsfeierlichkeiten teilzunehmen. Dem Ausschuß gehören u. a. auch die Erz bischöfe von Canterbury und Jork, Baldwin, MacDonald und Lord Hailsham an. An erster Stelle wurde der Bruder der Königs., der Herzog von Gloucester. genannt.