 Personalveränderungen in der japanischen Armee. Tokio, IV. Dezember. Im Zuge der personellen Verände rungen wurden der frühere stellvertretende Kriegsminister, Generalleutnant Tojo, zum Generalinspekteur der Luft streitkräfte und der bisherige stellvertretende Inspekteur für militärisches Erziehungswesen, Generalleutnant Jama le) aki, zum stellvertretenden Kriegsminister ernannt. Der bisherige Abteilungsleiter im Generalstab, General leutnant Nakajima, wurde stellvertretender Chef des Generalstabes. Der bisherige stellvertretende Chef des Generalstabes, Generalleutnant Tada, übernimmt einen wichtigen Posten an der Chinafront. Diese Personalveränderungen werden mit der Zusam menfassung und der gleichzeitigen Verstärkung der Luststreit kräfte in Zusammenhang gebracht. Zugleich damit seien für die weitere entschlossene Durchführung des Chinakon fliktes Veränderungen notwendig geworden, die sich auch auf die höheren Befehlsstellen hätten auswirken müssen. Hierzu gehöre der Wechsel im Oberkommando Nordchmas und die Versetzung des bisherigen stellv. Chefs des General stabes, Tada, an die Mittelchinafro'nt. Der neue stellver tretende Kriegsminister und der neue stellvertretende Chef des Generalstabes seien beste Kenner der politischen und mi litärischen Lage in Fernost.