 Die „Liberte" gegen tschechische Verschleierungsmanöver. Paris, 9. Juni. Die LibertH schreibt zur Lage in der Tschechoslowakei einen bemerkenswert offenen Kommentar. Leider, so meint das Blatt, scheine die tschechosolwakische An gelegenheit nicht so gut vonstatten zu gehen, wie dies die von Prag ausgegebenen amtlichen Informationen glauben machen wollen. Der dritte und letzte Wahltag stehe bevor und bereite sich nicht gerade in einer entspannenden Atmo sphäre vor. Das Blatt mahnt Prag, endlich die Schluß folgerung aus den sudetendeut'schen Wahlziffern zu ziehen. Es sei doch Tatsache, daß Klonrad Henlein etwa 99 VH. der deutschen Stimmen erhalten habe. Warum versuche Prag dieses Ergebnis durch statistische Zaubereien zu verschleiern? Man müsse sich aber auch fragen, ob die Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und den Volksgruppen vor wärtsgingen. Entgegen allen Erwartungen scheine dies nicht der Fall zu sein. Die tschechische Zentralregierung habe wohl ihren Willen bekanntgegeben, mit den Polen und Ungarn wie mit den Deutschen zu verhandeln, sie weigere sich aber, das Gleiche mit den slowakischen Autonomsten zu tun, und laufe damit Gefahr, rn Kürze Hlinka gegenüber den gleichen Fehler zu begehen wie Henlein gegenüber. Frankreich, so schließt das Blatt, täte gut daran, die Entwicklung der ge fährlichen Lage in der Tschechoslowakei zu verfolgen.