 Bedeutender Erfolg der deutschen Luftwaffe. Berlin, 24. Mai. Im Seegebiet bei Narvik erzielte die deutsche Luftwaffe am 23. Mai einen bedeutenden Er folg. Ein Kreuzer wurde durch zwei schwere Bomben, ein anderer Kreuzer durch fünf schwere Bomben getroffen. Mit dem Totalverlust der beiden Kriegsschiffe ist zu rechnen. Weitere Bomben mittleren Kalibers trafen ein Schlacht schiff und einen Kreuzer oder Zerstörer und richteten auf den Vorschiffen schwerste Beschädigungen an. leider eingestehen, daß die „Kriegslage ernst" sei, „wenn auch", wie Reuter händeringend hinzufügt, „immerhin noch nicht ganz verzweifelt." Freilich, so läßt der alte Hetzer vorsichtshalber weiter verbreiten, auch wenn man „dem Publikum keine Infor mationen vorenthalten" wolle, so könne man doch „nichts über die Orte sagen, die die deutschen Abteilungen erreicht" hätten. Der deutsche Vorstoß längs der Kanalküste trage einen „überaus gefährlichen Charakter" und drohe, „sämt liche Verbindungen" der Westmächte im Norden lahmzu legen. Nach dieser wohldosierten Vorbereitung des englischen Volkes auf allerhand bittere Pillen sandte dann der Lon doner Rundfunk am Freitag plötzlich wieder wohlver traute Klänge: Er weidete nämlich mit stolz erhobener Stimme, der Hauptteil der britischen Streitkräfte in der Kanalgegend habe sich „erfolgreich zurückgezogen".