 Deutsche Industrielle in Venedig. Mailand, 21. Oktober. Eine Gruppe von 16 namhaften Persönlichkeiten der deutschen Industrie unter Führung von Staatssekretär a. D. Dr. Trend elenburg vom Reichs stand der Deutschen Industrie ist in Venedig eingetroffen. Die deutschen Gäste, die eine Studienfahrt zu den Wirt schaftsmittelpunkten Italiens unternehmen, wurden vom Präfekten der Provinz Venedig, vom Verbandssekretär der Faschistischen Partei und vom Präsidenten des Spitzenver bandes der italienischen Industriellen, Graf Volpi, be grüßt. Bei einem Empfang entbot ihnen Graf Volpi einen Wrllkommensgruß. Dr. Trendelenburg überbrachte die Grüße des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht und sprach die Hoffnung aus, daß die Reise dazu beitragen möge, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten weiter zu vertiefen.