 Vor einer „parlamentarischen Feldschlacht" in London. Amsterdam, 3. November. Die Londoner Korresponden ten emes Teils der holländischen Blätter berichten über die Wirkung, die die Ankündigung des britischen Ernährungs mmisters M orrison, Butter und Schinkenspeck in Eng land zu rationieren, ausgelöst hat. So meldet der Londoner Korrespondent des Amsterdamer Telegraaf, daß mit einer wahren „parlamentarischen Feld schlacht" gerechnet werden müsse, wenn in der kommenden Woche dre Rationierungspläne im Unterhaus zur Sprache kämen. Von verschiedenen Seiten würden die Pläne kri tisiert, doch seien sich die Kritiker in ihren Argumenten nicht einig. Die einen meinten, daß man schon längst eine Beschrän kung des Butter- und Schinkenspeckverbrauchs hätte anord nen müssen, wohingegen andere eine Beschränkung noch für unnötig hielten. Im übrigen verübele man es der britischen Regierung, daß sie nicht rechtzeitig Vorsorge ge troffen habe, eine Knappheit in diesen Lebensmitteln Zu vermeiden. Auch der Londoner Korrespondent vom Handelsblad meint, daß man in der kommenden Mittwochdebatte im Unterhaus viel für und gegen den Beschluß der Regierung zu hören bekommen werde.