 Neichsnährstandsbesuch in England. London, k. Juli. Unter Führung des Stabsamtsfüh rers Dr. Neischle stattete eine Abordnung des Reichs nährstandes der englischen Landwirtschaft anläßlich der „Kgl. Landwirtschaftlichen Ausstellung in Bristol" einen Be such ab, der auch m der englischen Presse große Beachtungen fand. Neben einem reichen Erfahrungsaustausch über fach liche Dinge auf der Ausstellung selbst boten verschiedene Einladungen englischer Agrarpolitiker im kleineren Kreise Gelegenheit zu einem beiderseitigen aufrichtigen Verständ nis. An offiziellen Einladungen ist ein Empfang beim Lord- Mayor von Bristol und beim englischen Landwirtschafts minister Elliot hervorzuheben.