 Katzenjammer bei den ungarischen Legitinnsten. Budapest, 18. Februar. Die Zusammenkunft von Berch tesgaden und die Regierungsumbildung in Oesterreich be herrschen noch immer das öffentliche Interesse und lassen weiterhin alle anderen Ereignisse in den Hintergrund treten. Die Blätter widmen ihre ersten Seiten ausschließlich den politischen Auswirkungen der deutsch-österreichischen Verständigung. Während die Regierungs- und die Rechts presse immer wieder ihrer Genugtuung Ausdruck ver leiht, kommt besonders in den klerikalen legitimistischen Blättern eine unverhüllte Erregung und Furcht -zum Aus druck -die soweit geht, das Blätter wie der 1!j NemWdek an leitender Stelle Frankreich direkt zu einem Eingreifen auf fordern. Im nationalvölkischen Ilj Magyarsag schreibt der Reichs tagsabgeordnete Dr. Rajniß, Ungarn könne sich nur darüber freuen, daß die beiden mit Ungarn in Freund schaft lebenden deutschen Staaten einander verständen und im Geiste des guten Willens eine klare, offene und ent schlossene politische Richtung im Donautal verträten. Das historische Treffen von Berchtesgaden habe sämtliche großen Ereignisse der Welt in den Hintergrund gedrängt. Eine Welle von Falschmeldungen der internationalen Presse, die die Einigung von Deutschland und Oesterreich zu vereiteln suchte, habe die Welt überschwemmt. Schuschnigg habe jedoch den realen Gegebenheiten Rech nung getragen und durch seine Reise nach Berchtesgaden die gemeinsamen Interessen der beiden deutschen Staaten und. den wahren Friedenswillen des österreichischen Volkes ver-. treten. Wenn die innerlich stark genug sei, werde es bald-ein einheitliches rechtsgerich tetes Oesterreich geben als PMer und Zwischen Osten und Westen. ' - - Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, die Einigung zwischen Adolf Hitler und Schuschnigg habe die mitteleuro päische Lage gefestigt. Im Leben Oesterreichs beginne ein neues Zeitalter» England und Frankreich hätten absolut keinen Grund Zu „diplomatischer Einmischung". Im Gegensatz Zu der Haltung der Regierungspresse hält es der klerikale legitimistische NemZeti Ujsag für nützlich, ernste Bedenken und Befürchtungen Zu äußern. Das Blätt chen macht in bitterem Ton der englischen und französischen Regierung den Vorwurf, die Berchtesgadener Einigung nicht rechtzeitig verhindert Zu haben. Das Deutsche Reich garantiere Zwar die Souveränität Oesterreichs, aber es sei doch „äußerst fraglich, ob nicht in fünf bis zehn Jahren die Unabhängigkeit Oesterreichs von altern aufhören" werde, ohne daß irgend jemand sich da gegen wehre. Noch hysterischer gebärdet sich das klerikale Abendblatt Uj Nemzedek, das Frankreich unverblümt auffordert, „nun endlich die Habsburger Restauration als den einzigen ver läßlichen Damm gegen den Drang nach dem Osten Zu ver wirklichen". '