 Bundesrat Meyer tritt zurück. Bern, 5. Dezember. Bundesrat M eher, der Leiter des Finanzdepartements, hat der radikaldemokratischen Gruppe der Bundesversammlung ein Schreiben Zugehen lassen, demzufolge er am Montag die Bundesversammlung ersucht hat, ihn von den Verpflichtungen seines Amtes Zu entbinden. Bundesrat Meyer gehört seit 1929 dem Bundesrat an. Er übernahm zunächst die Leitung des Departements des Inneren, um bald darauf nach dem Rücktritt von Bundes rat Mufy an die Spitze des Finanz- und Zolldepartements zu treten.