 Neuer Segelflug-Höhenrekord» Hirschberg, 22. Mai. Die günstigen Wetterverhältnisse beim Schlesischen Segelflug-Wettbewerb in Grünau (Riesen gebirge) ermöglichten den Teilnehmern zahlreiche Starts. Da vor allem für Höhenflüge die Aufwinde geeignet waren, wurde bald Jagd auf den seit 1930 bestehenden Höhenwelt rekord von Heini Dittmar gemacht. Nach der Landung wiesen einige Barogramme Höhen von nahezu KWO m auf, eine Höhe, die Weltrekord bedeu tet. Der Breslauer Segelflieger Steinig hatte ausweis lich seines Höhenmessers die KWO m erreicht. Doch standen ihm Röbk e (Hirschberg), Wolf (Stettin), Umbreit (Berlin) und Fösch (Kottbus) nicht viel nach, die alle weit über die 4000 m-Grenze kamen.