 Der ungarische Gesandte im Foreign Ossice. London, 17. Oktober. Wie von unterrichteter Seite mit geteilt wird, sprach der ungarische Gesandte in London am Montag im Foreign Office vor und teilte dem ständigen Unterstaatssekretär im Foreign Office, Sir Alexander Ca dogan, die Gründe für den Abbruch der ungarisch-tsche cho-slowakischen Verhandlungen sowie den Beschluß mit, die Verhandlungen wieder aufzunehmen. Ein Datum für die Wiederaufnahme sei noch nicht fest gesetzt, da man noch auf die Antwort der Prager Regierung warte.