 Tie neue Regierung Colijn vor der Kammer» Haag, 25. Juli. Die neue Regierung Colijn ist am Dienstag vereidigt worden. Der neue Wirtschaftsminister d e V!ooy s wird seinen Posten erst Mitte August antreten. Bis zu diesem Zeitpunkt wird der Ministerpräsident die Geschäfte des Wlrtschaftsministers wahrnehmen. Nach der Vereidigung gab Ministerpräsident Colijn in der Zweiten Kammer eine kurze Regierungser klärung ab, nach der die neue Regierung den Ausgleich im ordentlichen Haushalt und die Beschränkung unnötiger Ausgaben anstrebt, um den Anforderungen, die die Lan desverteidigung und die Bekämpfung der Arbeits losigkeit stellen, in größerem Maße gerecht werden zu können. Der Schwerpunkt der Regierungserklärung liegt auf dem Gebiet der FI o ttenr ü st u n ge n. Die Regierung werde, so teilte Colijn mit, im September der Kammer einen Plan über die Verstärkung der Seestreitkräfte in Niederländ-isch-Jndien vorlegen. Die Voraussetzungen die ses neuen Klottenplanes würden bereits von Sachverstän digen untersucht.