 Französische Denkschrift über Belgiens Neutralität. Paris, 23. März. Das Oeuvre berichtet, der Quai d'Orsay habe im Hinblick auf den Londoner Besuch des Kö nigs der Belgier dem Foreign Office am vergangenen Sonnabend eine Denkschrift zugehen lassen, die den franzö sischen Standpunkt in der belgischen Neutralitätsfrage zum Ausdruck bringe. Nach dieser Quelle soll das französische Außenministe rium den Wunsch äußern, die Angelegenheit nur in diplo matischen Verhandlungen zu erörtern, aber keine Konferenz abzuhalten. Auch sollen die Verhandlungen über die Fragen, die sich nach dem nach der Kündigung des Locarno-Vertrages abgeschlossenen vorläufigen Abkommen zwischen Frankreich, England und Belgien ergeben, auf diese drei Länder begrenzt bleiben. Hinsichtlich der künftigen Behandlung des Artikels 16 der Völkerbundssatzung durch Belgien wird von Frankreich vorgeschlagen, daß Frankreich und England in Brüssel den Rat geben, Belgien möge mit dem Völkerbund selbst in Verbindung treten, der allein eine Aufhebung der von Belgien durch Artikel 16 übernommenen Verpflichtung vornehmen könne. Trotzdem mache man sich in französischen Kreisen über die geringe Wirksamkeit dieses Beweisgrundes auf Belgien keine falschen Vorstellungen. Man glaube in diesen Kreisen sogar schon, den Inhalt der belgischen Gegenantwort zu ken nen. Belgien werde sich das Recht vorbehalten, den Ar tikel 16 der Völkerbundssatzung nach eigenem Ermessen auszulegen, und zwar so, daß das darin enthaltene freie Durchzugsrecht für fremde Truppen, die dem angegriffenen Staat zu Hilfe eilen, nicht das Recht zum Kampfe im Durchmarschland in sich schließe.