 Eine neue politische Tageszeitung in Paris. Paris, 14. Dezember. Der ehemalige .Minister für öffentliche Arbeiten im Kabinett Daladier, Frossard, der der Republikanisch-Sozialen Vereinigung angehört, hat die Hauptschriftleitung des einst Von Clemenceau gegründeten Blattes „Hamme Libre" niedergelegt und beabsichtigt, ab 20. Dezember eine eigene politische Tageszeitung heraus zugeben. Die Republikanisch-Soziale Vereinigung ist aus der So zialdemokratischen Partei hervorgegangen und steht Zwischen den Radikalsozialen und den Sozialdemokraten. Telegrammwechsel Beck —Graf Csaky. Warschau, 14. Dezember. Anläßlich der Ernennung des Grafen Csa k y zum ungarischen Außenminister wurden zwischen ihm und dem polnischen Außenminister herzlich ge haltene Telegramme gewechselt, in denen der Hoffnung auf weitere Festigung des gegenseitigen Vertrauens der beiden ' befreundeten Nationen Ausdruck gegeben wird.