 Lloyd George gegen Rüstungsvorbereitungen. London, 13. Mai. Vor dem von ihm gegründeten Aktions rat hielt Lloyd George am Mittwoch eine Rede, in der er die Regierungsparteien beschuldigte, ihr Wahlversprechen nicht eingelöst zu haben. Nachdem es der Regierung nicht gelungen sei, die internationalen Beziehungen nach den Grundsätzen der Gerechtigkeit in Ordnung zu bringen, suche sie ihre Zuflucht in einer Beteiligung an den wahnsinnigen Kriegsvorbereitungen, die überall in der Welt getroffen würden. Diese könnten das schrecklichste Unglück heraufbe schwören, das jemals die menschliche Rasse heimgesucht habe, falls nicht irgend jemand dieser Gefahr sehr bald Einhalt gebiete. Die Tragödie der gegenwärtigen Lage bestehe darin, daß heute von den Diktaturen alle Qualitäten eines großen Whrertums zur Schau gestellt würden, während die Kennzeichen der Demokratien Zögern, Unschlüssigkeit und Feigheit seien.