 Amerikanische „Ratschläge" für Europa. Washington, 1. April. Staatssekretär Hull demen tierte in einer Pressekonferenz erneut die mit dem Eintreffen des amerikanischen Sonderbotschafters Davis zur Londoner. Zuckerkonferenz aufgetauchten Gerüchte über angebliche amerikanische Pläne zur Einberufung! einer Friedenskonfe renz. Amerika Plane, wie er ausdrücklich betonte, keinerlei internationale Konferenz irgendwelcher Art. Er hoffe aber, wie dies in Buenos Aires wiederholt zum Ausdruck gebracht worden sei, daß Europa sich an dieser panamerikanischen Konferenz ein Beispiel nehme und rn Europa Frieden mache, genau so, wie die amerikanischen Staaten auf der westlichen Erdkugel Frieden gemacht hätten. Diese Befriedung habe hier in Maßnahmen zur Erhaltung und Stärkung des Völ kerrechts und der internationalen Moral bestanden sowie in dem Beschluß, sich nicht in die Angelegenheiten anderer Staaten, feien sie groß oder klein, zu mischen, und schließlich in dem Willen, sich zur Wiederaufrichtung auf wirtschaft lichem Gebiet zusammenzufinden. Washington hoffe, daß diese Methoden auch in Eurova Anwendung fänden, aber es bestehe auf amerikanischer Seite keine Absicht dies durch Einberufung einer Konferenz den europäischen Mächten sozusagen als amerikanische Vorschläge oder Bedingungen vorzusetzen. Ein hoher Beamter des Staatsdepartements faßte diese Worte dahin zusammen: Solange alle wichtigen Nationen nicht ihr völliges Interesse auf ein großzügiges Programm richten, Wie die 21 amerikanischen Nationen das in Buenos Aires taten und verkündigten: ein grundlegendes Programm friedlicher Verständigung und wirtschaftlicher Zusammen arbeit, solange dieie großen Nationen nicht wirklich hieran ernstlich arbeiten, solange besteht kein Grund für irgendje mand, sie zu einer Konferenz zusammenzurufen. Erst müssen sie psychologisch auf ein solches Programm eingestellt sein, genau so, wie wir die Konferenz von Buenos Aires erst einberiefen, nachdem wir von allen Staaten zusagende Antworten erhalten hatten.