 Obduktion in Jägerndorf Zugesagt. Jägerndorf, 9. September. Der Leichenbestatter, in dessen Verwahrung der Leichnam des nach tschechischen An gaben an „Selbstmord" verschiedenen Amtswalters der Su detendeutschen Partei Knoll ist, war von der Bezirksbehörde aufgefordert worden, die Leiche sofort beerdigen Zu lasten, widrigenfalls er mit Entziehung der Konzession zu rechnen habe. Die darüber auf das höchste erregte Bevölkerung von Jägerndorf veranstaltete Kundgebungen. Abgeordneter Kundt hat den Ministerpräsidenten auf den bedrohlichen Ernst der Lage hingewiesen. Ministerpräsident Hodscha sagte zu, daß diese Maßnahme zurückgezogen und am Freitag die Obduktion der Leiche unter Beiziehung eines deutschen Arztes stattfinden wird.