 Vereinheitlichung des Handelsregisters. Berlin, 20. August. Die auf Grund der Verordnung vom 10. August 1937 (RGBI. I S. 900) erlassene neue Handelsregisterverfügung vom 12. August 1937 stellt einen weiteren bedeutsamen Schritt auf dem Wege der Rechtsvereinheitlichung dar. Die Einrichtung und Führung des Handelsregisters war bisher landesrechtlich geregelt. Es bestand eine Reihe verschiedener Systeme. Zwar hatte sich ein großer Teil der deutschen Länder dem preußischen System mit einzelnen geringfügigen Abweichungen angeschlossen, bei einer Reihe anderer Länder wiesen die Handelsregister aber erhebliche Verschiedenheiten auf. Ebenso wie die Handelsregister selbst wichen auch die Vorschriften über ihre Führung voneinan der ab. Künftig wird nun in allen Ländern ein 'einheit liches Handelsregister nach einheitlichen Vorschriften geführt werden. Die Einrichtung des neuen Handelsregisters schließt sich dem auch bisher vorherrschenden System an. Grundsätzlich wrrd die Führung in Registerbüchern beibehalten, doch kann mit besonderer Genehmigung das Register auch in Kartei form geführt werden. Das Handelsregister enthält 2 Hauptabteilungen. In die Abtl. werden eingetragen: Die Einzelkaufleute, die offenen Handelsgesellschaften und Kommanditgesellschaften sowie, nach dem bayerischen Vorbild, die in den 33, 36 HGB. bezeichneten juristischen Personen. In Abtl. U: Die Aktiengesellschaften, Kommanditgesellschaften auf Ak tien, Gesellschaften mit beschränkter Haftung und die Ver sicherungsvereine auf Gegenseitigkeit. Daran, daß zur Führung des Handelsregisters die Amtsgerichte zuständig sind, wird nichts geändert und zwar führt grundsätzlich jedes Amtsgericht das Handels register für seinen Bezirk. Doch kann einem Amtsgericht die Führung des Handelsregisters für mehrere Amtsgerichts bezirke übertragen werden. Soweit derartige Anordnungen bestehen, bleiben sie unberührt. Es wird daher z. B. in Bayern das Handelsregister, wie bisher, im Regelfall von dem Amtsgericht am Sitze des Landgerichts weitergeführt. Die sachliche Zuständigkeit zur Führung des Handelsregisters ist in den neuen Vorschriften weit gehend einheitlich geregelt worden; ebenso die Vorschriften über die Erteilung von Abschriften, Ausfertigungen, Be scheinigungen und Zeugnissen. Die neue Handelsregisterverfügung ist ferner unter Be rücksichtigung der neuen Vorschriften des Aktiengesetzes und des Gesetzes über die Eintragung von Zweigniederlassungen und das Verfahren in Handelsregistersachen vom 10. August 1937 (BGBI. I S. 897) abgefaßt. Die Umschreibung der alten Handelsregister wird natur gemäß einige Zeit in Anspruch nehmen. Soweit möglich, werden aber die neuen Vorschriften schon vom 1. Oktober 1937 ab Zur Anwendung kommen.