 Belgrad zum Empfang Stojadinowitschs durch den Führer. Belgrad, 18. Januar. Der Empfang des jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadi no w itsch durch den Führer und Reichskanzler bildet nicht nur das Hauptthema der Morgenpresse, son dern wird auch in allen Kreisen der Bevölkerung lebhast er örtert. Tie ganze Nation fühlt sich geehrt, Werl ihr be rufener Vertreter längere Zeit m:t dem Schöpser des neuen Deutschen Reiches in aller Offenheit die schwebenden Fragen besprechen konnte. Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Wreme er klärt, was diese Unterredung zwischen den beiden Staats männern bedeute, werde man erst in der Zukunft ganz er messen können. Die Stimmung der Zusammenkunft kennzeichnet der Berichterstatter der „Wreme" mit den Worten: „Im großen Arbeitszimmer des Führers spürte man die neue Atmosphäre, die ohne Gift und Haß ist. Hier stan den sich die Vertreter zweier gleichberechtigter Völker gegen über. Der Führer und Dr. Stojadin o w i t s ch trennten sich als zwei Männer, die sich verstan den haben." Der Sonderberichterstatter der Politika schreibt: „Wie auch die Schlußverlautbarung feststellt, haben alle Ge spräche Dr. Stojadinowitschs mit den führenden Persönlich keiten des Deutschen Reiches und vor allem der erschöpfende Gedankenaustausch mit dem Führer und Reichskanzler ge zeigt, daß alle Vorbedingun g.e n für eine dau ernde und enge Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien geschaffen worden sind. Diese Zusammenarbeit wird auch im Dienste und zum Heil des europäischen Friedens sein. Es besteht kein Zweifel darüber, daß alle unsere beiden Staaten an gehenden Fragen, die von Bedeutung für den europäischen Frieden sind, bis ins einzelne im Geiste der Freundschaft und des gegenseitigen Vertrauens durchgesprochen wurden. Im gleichen Geist verlies auch der ganze Berliner Besuch von Dr. Stojadinowitsch. Es wurde offenbar, welche Be deutung das heutige Deutschland Jugoslawien beimißt und welche Rolle Jugoslawien in der internationalen Politik zukommt." Der Berichterstatter erwähnt dann, daß bei den Be sprechungen neben politischen vor allem wirtschaftliche Fragen behandelt wurden. Auch hier habe sich gezeigt, daß das starke und unabhängige Jugoslawien in Deutschland einen wahren Freund gefunden hat.