 Polnische Polizei verbündet sich mit Rowdies. Thorn, 1. August. Am Sonntag, dem 30. Juli, abends gegen 11 Uhr, fand ein kaum glaublicher Ueberfall einer Horde von 20 polnischen Rowdies auf das Anwesen des Volksdeutschen Tischlers Tonn in Gurny Wymiary, Kreis Kulm, statt. Tonn wurde schwer verletzt. In seinem An wesen wurden die Fensterscheiben, Fensterkreuze, die Türen und das Mobiliar beinahe restlos Zertrümmert. Die Polizei, die sofort verständigt wurde, hatte es bis Montagmorgen noch nicht für nötig befunden, zu erscheinen.