 Leopold 111. am Grabe des Unbekannten Soldaten in Paris. Paris, 12. Oktober. Nachdem Leopold 111. vom Mili tärgouverneur der französischen Hauptstadt begrüßt worden war, legte er am Grab des Unbekannten zwei Kränze nieder, von denen der eine den Namen des Königs, der andere den Namen der Königinmutter Elisabeth trägt. In der Belgischen Botschaft fand ein Empfang statt, an dem neben den Mitgliedern der belgischen Königsfamilie Präsident Lebrun und die meisten Mitglieder der franzö sischen Regierung teilnahmen. Um 18 Uhr begab sich König Leopold 111. mit seinem Gefolge zum Bahnhof, um von dort die Heimreise nach Brüssel anzutreten.