 3W Jungbauern im Auslandsaustausch. Berlin, 24. März. Nachdem im vorigen Jahre die Maul- und Klauenseuche den Auslandsjugendaus tausch des Reichsnährstandes hinfällig gemacht hatte, wird im laufenden Jahre der Austausch mit dem Ausland in vollem Umfange aufgenommen. Dreihundert junge Bauernsöhne und -töchter, Junggärtner, Winzer und Melker, sind ausersehen, am Auslandsaustausch teilzuneh men. Im Anschluß an ein Vorbereitungslager werden sie im Laufe des Monats April die Grenzen Großdeutschlands ver lassen, um für ein halbes Jahr bzw. ein ganzes Jahr als RePräsentanten des deutschen Bauerntums im Ausland zu arbeiten. Wurde in den vergangenen Jahren der Austausch vor allem mit den skandinavischen Staaten Dänemark, Nor wegen, Schweden und Finnland, sowie mit Ungarn gepflegt, so kommen in diesem Jahre viele weitere Länder hinzu: Frankreich, Italien, die Schweiz, Holland, Estland und Lettland. Während der Dauer ihres Auslandsaufenthaltes werden dreihundert ausländische Austaus ch t e i I - n e h m e r ins Reich kommen, um hier die Arbeitsplätze ihrer deutschen Partner einzunehmen.