 Der Mordprozes; Frankfurter. Die Hetze gegen den Ermordeten. Chur, 1l). Dezember. Nach Wiedereintritt in die Ver handlung werden zwei Briefe Gnstloffs an Gauleiter Bohle und an das Polizeiamt Davos verlesen. Im Brief Kn das Polizeiamt heißt es: „Ich möchte nicht unterlassen, Ihnen zu Ihren Akten den Hinweis zu übermitteln, daß, wie mir sowohl mündlich als auch aus den verschiedensten Zeitungen kund wurde, Herr Nationalrat Canova in der Bundesversammlung offen von Selbsthilfeaktionen gegen mich gesprochen und mich an Leib und Leben vor der Bundesversammlung be droht hat. „Ich stelle ferner fest, daß in einigen Zeitnngen in ge wissem Sinn zu solchen Selbsthilfeaktionen, wie Sie es nennen, aufgefordert wird, wenn z. B. in Fettdruck zu lesen ist: Wenn sich der Bundesrat derart schützend vor den Nazi- Spion stellt, währenddem er auf der anderen Seite all die faschistischen Flüchtlinge herumhetzt und des Landes ver weist, so wird das Schweizervolk keine andere Wahl haben, als in Nachachtung der Parole Canovas zur Selbsthilfe ge genüber Gustloff und diesem ganzen Nazi-Spitzelgeschmeiß Zu greifen. „Ich stelle hiermit fest, daß in diesen Zeilen, die am 27. September im „Kämpfer" abgedruckt sind, und die in diesen oder jenen Variationen sich in den anderen marxisti schen und kommunistischen Zeitungen finden, ausdrücklich auf die Parole Canovas Bezug genommen wird. Ich möchte diese vorstehenden Feststellungen gegenüber der hiesigen Behörde schon aus dem Grunde machen, um in einem Even tualfälle festzulegen, daß die Schuld an einem Ueberfalle oder gar Beseitigung meiner Person zum allerwenigsten geistig Nat. Canova überbnnden werden-muß." Dann kommt ein Polizeibericht der Kantonspolizei in Davos zur Verlesung, in dem Gustlofs zu dem ihm an gebotenen polizeilichen Schutz gesagt hat: „Das kommt gar nicht in Frage, das berührt mich nicht. Auf der Straße bin ich nur tagsüber, nachts bin ich zu Hause; hier bin ich sogar bewaffnet." Darauf wird der genaue Wortlaut der Aufzeichnungen Frankfurters auf dein Boden einer Zigarettenschachtel ver lesen, einschließlich des Teiles, den Frankfurter am Vortage nicht übersetzt hat. Dieser Teil hat folgenden Wortlaut: „Revolver in der rechten Tasche des Rockes, nicht im Mberzieher, bereit zu schießen. Sobald ich im Zimmer bin, Plötzlich herausziehen und schießen. In den Kopf oder in die Brust. Drei Schüsse." Der Prozeßvertreter der Zivilpartei, Dr. Ursprung, er klärt, nachdem Frankfurter die Richtigkeit der Uebersetzung bestätigt hat: Der Angeklagte hat gestern die Uebersetzung vorgenom men und im zweiten Teil dieser Aufzeichnungen gesagt: „Versuchen, zu fliehen, um Selbstverurteilung auszufüh ren"; es steht aber in Wirklichkeit da: „Versuchen, zu fliehen sonst Ausübung der Selbstverurteilung". Als Dr. Ursprung dem Gericht die in der „Neuen Zür cher Zeitung" wiedergegebene Erklärung des Onkels Frank furters, des Rabbiners Dr. Salomon in Berlin, überant wortet, wonach dieser bereit sei, auch vor einem ausländi schen Gericht zu bekunden, daß er weder beleidigt, noch An griffe gegen ihn erfolgt seien, erklärt der Verteidiger des Angeklagten, Dr. Curti, daß er die Broschüre Emil Ludwig Cohns „Mord in Davos" Mit keinem Worte erwähnen werde. Der Verteidiger bittet das Gericht, den Angeklagten um eine Aeußerung über seine Schießübungen zu hören. Der Angeklagte behauptet, diese Uebungen seien nicht als Ziel übungen anzusehen, er sei niemals mit einer Waffe umge gangen. Es habe sich um Schießübungen gehandelt, um sich mit der Waffe vertraut zu machen. Ferner gibt Frankfurter noch eine „Erklärung" betreffs der Zigarettenschachtel ab; er gibt zu, daß er die Aufzeich nungen gemacht hat, will sich aber nicht erinnern können, wann er sie geschrieben habe. Beisitzer Dr. Vieli richtet an den Angeklagten die Frage, ob er über die Lage der Juden in Deutschland nur aus Zei tungen gewußt habe. Frankfurter erklärt, daß er in Deutschland nur etwas aus deutschen Zeitungen entnommen habe; später habe er, auch in Bern, den „Völkischen Beobachter" und die „Münche ner Neuesten Nachrichten" gelesen. Auf eine weitere Frage des Richters, ob er auch Bücher über Konzentrationslager gelesen habe, erklärt Frankfurter, daß er das „Braune Buch" und den „Moorsoldaten" gelesen habe, sehr oft auch den „Stürmer", „der ihm den schwersten Eindruck gemacht habe." Beisitzer Dr. Sonder kommt noch einmal auf die Frage des Borsatzes zurück, mit dem Frankfurter nach Davos ge fahren ist. Frankfurter erklärt dazu, man könne das nicht Vorsatz nennen. „Wenn ich Ruhe hatte, habe ich den Plan verwor fen, aber es kam immer ein Zwang wegen der Ereignisse in Deutschland/' Dr. Sonder: Aber Sie sind doch mit der Absicht in das Haus gegangen, um zu töten. Frankfurter: Kein Borsatz. Das Töten war nicht so ein geprägt wie die Selbstmordabsichten. Damit ist die Vernehmung des Angeklagten beendet. Die Vormittagssitzung wird geschlossen.