 Eden über den englisch-ägyptischen Vertrag. London, 24. November. Im Unterhaus sprach Innenminister Eden am Dienstag nachmittag über den eng- Uw'-ägyptischen Vertrag. Er erklärte, England übernehme die Verpflichtung, das ägyptische Gebiet gegen jeglichen Einfall zu schützen: „Tie Sicherheit Aegyptens ist das große gemeinsame Interesse, das dieses Land mit dem Vereinig ten Königreich verbindet." Mit Rücksicht auf den Suez kanal sei die Unantastbarkeit sowohl für Aegypten wie für das Britische Reich ein Lebensinteresse. Eden erklärte weiter, daß britische Truppen noch etwa acht Jahre in Alexandrien bleiben würden. Aus Edens Ausführungen ging weiter hervor, daß zwischen der englischen und der ägyptischen Wehrmacht enge Zusammenarbeit bestehen werde. Ter ägyptische militärische Nachwuchs werde in England besonders geschult.