 Französischer Bürgermeister fordert Abgrenzung nach links. Paris, 22. Oktober. Der radikalsozialistische Abgeord nete und Bürgermeister von Le Havre, Leon Meyer, er klärte in Biarritz gesprächsweise, die radikalsozialistische Par tei dürfe nicht vergessen, daß sie das Vertrauen des Mittel standes und der Mehrheit der Arbeiterklasse besitze. Sie würde dieses Vertrauen verraten, wenn sie finanz-, außen- und innerpolitisch eine Politik fortsetze, die alle Tage immer bedrohlicher werde und zum Ruin, zum Bürg er - krieg und zum Krieg mit dem Auslande führen würde. Er hoffe, der Parteitag werde den radikalsozialistischen Ministern die Weisung erteilen, für die- Wiederherstellung der Ordnung, die Einstellung der Fabrikbesetzungen und das Verbot von Umzügen mit roter Fahne zu sorgen, und ihnen die Teilnahme an allen Kundgebungen verbieten, bei denen sie mit dem Gesang der Internationale und mit roten Fahnen begrüßt werden könnten.