 Japaner erbeuten 39 außemnongolische Tanks. Hsingkiug, 3. Juli. Das Hauptquartier der Kwantung- Armee gab Montag bekannt, daß am Sonntag eine um fassende Offensive gegen die vereinigten außenmongolischen Streitkräfte begonnen habe, die seit Anfang Juni die Grenze überschritten hatten und in das Gebiet von Man dschukuo eingefallen waren. Die außenmongolischen Trup pen hatten den Grenzfluß Khalha überquert, um die Pro vinz Holonbair (Khingan) zu besetzen. Die gemeinsam vorgehenden japanischen und mandschu rischen Kräfte haben dem Heeresbericht zufolge die außen mongolischen Verbände zum Rückzug gegen den Khcckha- Fluß gezwungen. - Durch japanische Artillerie- und Luftbombardements seien außerdem die Artilleriestellungen auf dem Westufer des Khalha-Flusses zum Schweigen gebracht worden. Am Montag sei es den japanischen und mandschurischen Truppen gelungen, den Feind Zu umgehen und ihn durch Besetzung seiner Stellungen am Fluß von seiner Rückzugs linie abzuschneiden. Bis jetzt betrage die Anzahl der erbeute ten Tanks 30.