 70 Jahre Neichsfrauenbund des Noten Kreuzes. Berlin, 11. November. Das 70jährige Bestehen des ehe maligen Vaterländischen Frauenvereins vom Roten Kreuz wurde im Rahmen der Reichsarbeitstagung des Reichs frauenbundes am Mittwoch abend mit einer Festkundgebung in der Deutschlandhalle feierlich begangen. Neben 15 000 Schwestern aus dem ganzen Reiche und weiblichen Hilfs kräften des Roten Kreuzes, die zum großen Teil in ihrer Tracht gekommen waren, sah man viele Ehrengäste, unter ihnen den Reichsminister des Innern, Dr. Frick, Ver treter des Reichskriegsministeriums, des Reichserziehungs ministeriums, des Reichsarbeitsministeriums, des Aus wärtigen Amtes, den Reichsärzteführer Dr. Wagner, Vertreter der NS.-Volkswohlfahrt, als Vertreter der Partei den Stellvertretenden Gauleiter von Grotz-Berlin, Staats rat Görlißer, Generalstabsarzt Dr. Waldmann, den Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes Dr. Reiter, Ministerialdirektor Dr. Glltt, Vertreter des Reichsversiche rungsamtes, des Caritasverbandes, der Innern Mission und vieler anderer Behörden und Organisationen. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes und Reichs kommissar der Freiwilligen Krankenpflege, NSKK.-Ober gruppenführer Herzog von Sachsen-Coburg und Gotha, be grüßte die Gäste. Es sei ihm, so sagte er, als Treuhänder des Reiches fiir die Vorbereitung und Durchführung der Samariterarbeit im nationalsozialistischen Deutschland eine besondere Freude, dem Reichsfrauenbund die Glückwünsche zu diesem Festtag aussprechen und auch die vielen Schwestern begrüßen zu können, die in den Jahren des Großen Krieges in stiller Pflichterfüllung ihren schweren Dienst an Freund und Feind versehen hätten. Er teilte dann mit, daß er dem Schirmherrn des Deut schen Noten Kreuzes, dem Führer, Mitteilung von dieser Tagung gemacht und daß der Führer darauf folgendes Ant worttelegramm gesandt habe: „Den im Reichsfrauenbund des Deutschen Roten Kreuzes vereinigten Volksgenossen danke ich für das mir über mittelte Treuegedenken. Ich erwidere Ihre Grüße in dank barer Erinnerung an die seit 70 Jahren in Kriegs- und Friedenszeiten von deutschen Frauen unter dem Zeichen des Roten Kreuzes geleistete wertvolle Volksarbeit und mit den besten Wünschen für Ihr weiteres Wirken. Adolf Hitler". Die Verlesung dieses Antworttelegramms des Führers wurde mit lebhaftesten Beifallskundgebungen aufgenom men. Abschließend wünschte der Präsident der Tagung einen guten Verlauf. Dann nahm Reichsminister Dr. Frick das Wort: Zum Gedenken an 70 Jahre der Arbeit unter dem Zeichen des Deutschen Roten Kreuzes haben sich heute Tausende deutscher Frauen aus allen Teilen des Reiches hier versammelt. Ihnen allen entbiete ich, zugleich im Namen der Reichsregierung, Gruß und Dank. Ein Werk, das sich durch die Zeitspanne ein Dreivierteljahrhundert hindurch selbst treu geblieben ist, wurde um dieser Treue willen im Reiche Adolf Hitlers neu verankert und hat nun allen Anlaß, seiner Tradition zu gedenken, einer Tradition, die immer wieder sich selbst wirkend neu zu gestalten ist! Als vor 70 Jahren die geschichtliche Entscheidung über die Führung Deutschlands zu seiner politischen Einheit ge fallen war, auf der geistigen Grundlage, die der große Preußenkönig ein Jahrhundert früher vorbereitet hatte, rief die Königin Augusta den Vaterländischen Frauenver ein ins Leben, in dem sich alle die Frauen fest und dauernd zusammenschließen sollten, die sich soeben erst für die Zeit des Krieges in freiwilliger Hilfsbereitschaft zusammenge funden hatten. In Werk und Namen rief sie damit die Erinnerung wach an die Zeiten vaterländischer Opferwil ligkeit deutscher Frauen in den Stürmen des großen Frei heitskrieges, die zum ersten Mal das deutsche Volk in seiner Tiefe erschüttert und zu nationaler Glut entzündet hatten.