 Eine japanische Verlautbarung. Tokio, 13. Oktober. Der Kommandeur der japanischen Expeditionstruppen in Südchina erließ nach der vollzogenen Landung eine Verlautbarung. Er wies hierbei darauf hin, daß das Regime Tschiang kaischeks, dessen Kurs noch immer prokommunistisch und antijapanisch sei, schwere Niederlagen erlitten habe. Sogar der Verlust Nankings, die Räumung des Hankau-Gebietes und das Unglück des gesamten chinesischen Volkes habe die Nationalregierung nicht davon abbringen können, ihre feindselige Haltung gegen Japan beizubehalten. Deshalll sehe sich die japanische Regierung gezwungen, die militä rischen Aktionen auch auf Südchina auszudehnen, um Chma von falschen Illusionen zu befreien. Die japanische Armee versichere jedoch ausdrücklich, daß es nicht ihre Absicht sei, das unschuldige chinesische Volk zu quälen. Sie fordere vielmehr die Bevölkerung auf, ruhig der gewohnten Arbeit nachzugehen. Das Leben und die Habe der chinesischen Soldaten sollten geschont werden, falls sie sich ergeben würden. Die japanische Armee aber sei entschlossen, die militä rischen Operationen fortzusetzen, bis China von seiner pro kommunistischen und antijapanischen Einstellung endgültig abgehe.