 Vier Reichsdeutsche in Preßburg verhaftet Berlin, 13. März. Der V. B. meldet aus Pretzburg: In der Nacht aus Sonntag wurden v i e r R e i ch s d e u t s ch e, harmlose Straßenpassanten, tu Preßburg verhaftet. Der deutsche Generalkonsul intervenierte sofort, konnte aber bis her eine Freilassung der Verhafteten nicht erlangen. Es wurden darüber hinaus neuerlich 70 Personen ver haftet, darunter auch zahlreiche Mitglieder der deutschen Volksgruppe. Die Uebergriffe gegen die deutsche Volksgruppe in Preß burg mehren sich. Der Verlagsdirektor des „Grenzboten" wurde nach der Sonnabendkundgebung der deutschen Volks gruppe von mit Glinka-Armbinden getarnten tschechischen Polizisten nach Prager Manier mit dem Gummiknüppel niedergeschlagen. Sein Begleiter, ein Reichsdeut scher, erhielt von einem mit einem Gewehr bewaffneten Polizisten Kolbenschläge in den Rücken und mußte ärzt liche Behandlung aufsuchen. Auch eine schwangere Frau wurde bei der Hauptpost geschlagen. Am Sonntagabend wurde der Brückenkopf auf slowaki scher Seite, der am Freitagabend von tschechischer Gendar merie geräumt worden war, neuerlich von tschechischen Poli zisten besetzt.