 England Zum deutschen Protest in Madrid. London, 21. August. Der scharfe deutsche Protest in Madrid wegen des „Kamerun"-Zwischenfalls wird von amt lichen englischen Kreisen als durchaus berechtigt anerkannt. In London wird dabei betont, daß die Berechtigung des Anspruchs der marxistischen Behörden auf eine Blockade gewisser Küstenbezirke, die sich in den Händen der Militär gruppe befinden, bisher nicht erwiesen sei, umsoweniger, als die Parteien des spanischen Bürgerkrieges auch von der Madrider Regierung bisher nicht offiziell als Kriegführende anerkannt worden seien. Der Flottenberichterstatter des der englischen Regierung nahestehenden Daily Telegraph kennzeichnet die Lage wie folgt: „Deutschland ist in seinem Recht, indem es bei der Madrider Regierung energisch wegen der „Kamerun"- Angelegenheit protestiert hat. Durch die Belästigung des deutschen Schiffes in sieben Meilen Entfernung von der spanischen Küste haben die Regierungskriegsschiffe einen flagranten Bruch des Völkerrechts begangen. Wenn es zu irgendeinem weiteren Versuch spanischer Kriegsschiffe kommen sollte, sich in die deutsche Schiffahrt außerhalb der territorialen Gewässer einzumischen, werden die deutschen Kriegsschiffe in spanischen Gewässern wahrscheinlich drasti sche Maßnahmen gegen die betreffenden Schiffe ergreifen und sie als Piraten behandeln. Unter ähnlichen Umständen würde England selbst wahrscheinlich dasselbe Vorgehen ein schlagen." In einem Leitaufsatz kennzeichnet das Blatt das An halten und die Durchsuchung der „Kamerun" als einen schweren Mißgriff der Madrider Regierung, der eine neue und gefährliche Verwicklung in die internationale Lage ge bracht habe. Bis die deutsche Regierung volle Entschuldi gung und Genugtuung erhalten habe, würden voraussicht lich alle weiteren Schritte in bezug auf eine Nichteinmischung verzögert werden. Die Madrider Regierung habe ihre Rechte, aber sie dürfe sie nicht überschreiten. Und es scheine, daß sie den unglaublichen Wahnsinn begangen habe, den Mächten nicht ihre genauen Absichten in bezug auf die un klare Blockade, die sie vergangenen Sonntag in Kraft gesetzt habe, mitzuteilen. In diesem Falle seien andere Länder nicht verpflichtet, sich dem Durchsuchungsrecht zu unter werfen. Außerdem müsse die die Blockade erklärende Macht diese auch wirksam aufrechterhalten. Papierblockaden seien wertlos. Wenn man gefehlt habe, dann sei Berlin voll kommen berechtigt, die offenste Sprache «zu gebrauchen. Die Stellungnahme der Times verrät das Bemühen, sich auf keinen Fall gegen eine der beiden Mächte in Spanien festzulegen. Das Blatt befaßt sich im wesentlichen über haupt nicht mit dem gegebenen Tatsachenbestand, nämlich der widerrechtlichen AnHaltung der „Kamerun". Sie be handelt ihn als „Zufall", der nicht dazu führen dürfe, die grundsätzliche Politik der Nichteinmischung Zu verwischen. Die Bemühungen um die Herstellung einer gemeinsamen Nichteinmischungspolitik behielten ihre Bedeutung. Die britische Regierung habe ein ausgezeichnetes Beispiel ge geben, indem sie alle Genehmigungen für die Ausfuhr nach spanischen Häfen zurückgezogen habe. England habe bei seiner Nichteinmischungspolitik nicht nur die Fernhaltung von einem Konflikt, der England nichts angehe, im Auge, sondern was noch wichtiger sei, eine not wendige Sicherung vernünftiger internationaler Beziehun gen. Das Recht jeden Volkes, sein eigenes Geschick ohne Einmischung von außen her zu gestalten, müsse als die Grundlage eines internationalen Rechts und der Höflichkeck respektiert werden. Dieser Grundsatz sei augenblicklich be sonders auf Spanien anwendbar. Tagegen stellt der diplomatische Korrespondent der kon servativen Morning Post an die Spitze, daß die Durch suchung der „Kamerun" nicht berechtigt war. Die spani schen Blockadeverordnungen und der „Kamerun"-Zwischen fall hätten die Verhandlungen über ein Nichteinmischungs abkommen weiter erschwert, und es scheine jetzt wenig Hoff nung auf eine baldige Lösung vorhanden zu sein. Das Rothermere - Blatt Daily 'Mail schreibt, der „Kamerun"-Zwischenfall habe endgültig bewiesen, was schon lange offensichtlich gewesen sei, daß nämlich die seltsame Mischung von Roten, Sozialisten und Anarchisten in Madrid die Ziigel der Regierung gar nicht mehr wirklich in der Hand habe. Die Militärgruppe könne von unwissenden und mit Vor urteilen erfüllten Leuten nicht mehr als „aufständisch" be zeichnet werden. Die sogenannte Madrider Regierung sei nichts als eine mörderische Anarchie und es sei zweifelhaft, ob ihre Streitkräfte überhaupt einen Anspruch auf die Rechte einer kriegführenden Partei hätten, da sie größten teils nicht von Verantwortlichen Offizieren befehligt seien. Daily Expreß schreibt, Hitler habe der Madrider Regie rung erklärt: „Hände weg von den deutschen Schiffen". Der Führer habe nicht die Absicht, irgend jemand im gegen wärtigen Augenblick zu beunruhigen. Obwohl er an die Madrider Regierung eine scharfe Warnung gerichtet habe, der sie Folge leisten sollte, habe er alle deutschen Schiffe an gewiesen, sich von den spanischen Häfen fernzuhalten, wenn es sich nicht um die Aufnahme deutscher Flüchtlinge handele. Ferner erkläre die deutsche Regierung, daß sich die War nung auch auf die Schiffe der Mckitärgruppe und nicht nur auf diejenigen der Marxisten beziehe. Kein deutscher Regierungschef hätte etwas anderes tun können. Wenn die spanischen Marxisten oder auch die spanischen Nationalisten britische Schiffe auf hoher See aufhielten und durchsuchten, dann müsse von der britischen Regierung er wartet werden, daß sie nicht mehr und nicht weniger tue, als der Führer getan habe, nämlich zu erklären: „Hände weg von unseren Schiffen".