 Ein Departement ohne Hotels und Restaurants. Paris, 19. April. Der Verband der Gastwirte und Restaurateure des Departements Seine-et-Oise, hat am Montag einen Beschluß gefaßt, in dem es heißt: „Da das angestellte Personal der Gast- und Restaura tionsbetriebe mit dem Streik droht, falls ihm nicht die 40-stündige Arbeitswoche zugebilligt werde, betrachtet es der Verband angesichts der Folgen und Nachteile einer derarti gen Maßnahme für richtig, alle Cafes, Hotels und Restau rationsbetriebe im Departement für einen Monat Zu schließen."