 Einführung Henleins als Reichsstatthalter. Reichenberg, 6. Mai. Der Reichsminister des Innern Dr. Fr ick nahm Sonnabendmittag in Reichenberg die feierliche Einführung Konrad Henleins in sein Amt als Reichsstatthalter des ReichsWues Sudetenland vor. Reichsminister Dr. Frick traf in Begleitung der Staats sekretäre Dr. Stuckardt und Pfundtner und des Ministerialdirektors Dr. S chütze um 12 Uhr in der Gau- Hauptstadt ein. In den festlich geschmückten Straßen wurde er von der Bevölkerung herzlichst begrüßt. Vor der Turn halle schritt der Minister die Front der Ehrenformationen von SA., SS., NSKKi, HJ. und einer Ehrenhundertschaft der Schutzpolizei ab. In der Turnhalle wurde er von Konrad Henlein be grüßt. Unter den Ehrengästen, die den großen Saal bis auf den letzten Platz füllten, sah man u. a. die Regierungs präsidenten von Aussig, Karlsbad und Troppau, alle Gau amtsleiter und Kreisleiter des Sudetengaues, die Spitzen der Wehrmacht, der Formationen und Gliederungen der Partei und der Polizei. Nach dem Vorspiel Zu den Meistersingern begrüßte Regierungspräsident Dr. Vogeler Reichsminister Dr. Frick auf das herzlichste. Unter stürmischem Jubel ergriff dann der Reichsminister Dr. Frick das Wort. Er führte aus: „Durch die Gesetze über den Aufbau der Verwaltung in der Ostmark und im Reichsgau Sudetenland vom 14. April 1939 hat der F ü h rer den Grundstein für die endgültige staatsrechtliche Neuordnung der im Frühjahr und Herbst 1938 heimgekehrten Gebiete gelegt. In diesen Gesetzen ist der neue Begriff der R e i chsgaue geprägt und den an ihrer Spitze stehenden Reichs st atthaltern eine neu artige. in hohem Maße Verantwortliche Stellung verliehen worden. Die Tatsache, daß Sie, lieber Parteigenosse Henlein, vom Führer als erster Reichsstatthalter an die Spitze eines der acht neuen Reichsgaue am 1. Mai d. I. berufen worden sind, nehme ich zum willkommenen Anlaß, um Sie heute persönlich in Ihr Amt einzuführen. „Nachdem die Ostmark über ein Jahr, das Sudetenland mehr als ein halbes Jahr dem Großdeutschen Reich wieder angehörten, war die Zeit für die abschließende Formgebung ihrer G Verwaltungsorganisation herangereift. Aus der nationalsozialistischen Auffassung der Reichseinheit und des Führerprinzips ergab sich die grundlegende Forderung, daß es einer klaren Befehlsgewalt bedarf. „Dabei war Zugleich der Gedanke der Vereinheitlichung der Verwaltung in dem zur Zeit überhaupt möglichen Rah men !zu verwirklichen. Es ergab sich weiter die Forderung einer unmittelbaren reinen Reichsverwaltung, der gegenüber für eine Beibehaltung oder Neuaufrichtung einer Länderverwaltung kein Raum blieb. Die gebietliche Ab grenzung mußte neben einer volksnahen Verwaltung eine Uebereinstimmung zwischen Parteigau und staatlichem Ver waltungsbezirk zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat bringen. „Aus diesen Grundsätzen entwickelt, hat der Verwal tungsaufbau im Ostmarkgesetz und im Sudetengaugesetz die in allen wesentlichen Punkten fast wörtlich übereinstimmende Fassung und Form erhalten. „Der Verwaltungsraum der Mittelstufe ist der „Reichs gau". Er ist staatlicher Verwaltungsbezirk und Selbstver waltungskörperschaft. Die staatlichen Behörden und Ein richtungen des Reichsganes sind Reichsbehörden und Reichs einrichtungen, ihre Beamten und Lehrer sind unmittelbare Reichsbeamte. An der Spitze des Reichsgaues steht der „Reichs statthalte r". Er führt die staatliche Verwaltung in der Stufe des Reichsgaues als Repräsentant des Führers und im Auftrage der Reichsregierung, untersteht daher der Dienstaufsicht des Reichsministers des Innern und unter liegt in seiner Verwaltungssührung den sachlichen Weisungen der Reichsminister. „Die besonderen Aufgaben der denkbar innigsten Ver schmelzung der neuen Reichsgaue mit dem Gefüge des Reichs haben die Reichsregierung bestimmt, den Reichsstatt haltern der Reichsgaue umfassendere Voll machten als im Altreich zu geben. Bei den besonderen Ungleichungs aufgaben erschien das den Reichsstatthaltern des AltreichZ Zustehende Unterrichtungs- und Hinweisrecht und das nur für den Fall der „Gefahr im Verzug" vorgesehene Wei sungsrecht nicht ausreichend. „Da der Reichsstatthalter nicht die ausführende Verwal tung selbst ausüben, sondern im Einklang mit den Zielen der Staatsführung und mit den Gesetzen die große Linie bestimmen und für ihre Einhaltung sorgen soll, wird er bei den nicht angegliederten Verwaltungen auch zur Vermeidung einer doppelten Befehlsgebung nur in wich tigsten Fällen und nicht in die laufende Verwaltungs fllhrung eingreifen. Daß er die Verwaltung des Reichs ganes in ihrer Ganzheit in erster Linie allgemein steuert, statt sie selbst durchzufuhren, ist ein Gebot. „Die notwendige persönliche Entlastung von der Fülle laufender Geschäfte erhält der Reichsstatthalter durch seinen allgemeinen Vertreter, in der staatlichen Verwaltung einen Reichsbeamten mit der Amtsbezeichnung Regierungs präsident, in der Gauselbstverwaltung den Gauhauptmann. „Es ist bekannt, daß die bei der Durchführung der Ge fetze gesammelten Erfahrungen abgewartet werden sollen, bevor diese Organisationsform etwa auch im Altreich weiterentwickelt wird. Gerade von der richtigen praktischen Handhabung dieser Gesetze wird es daher in hohen: Maße abhängen, welche weiteren Schritte sich in absehbarer Zeit anschließen. „Aus der Zeit des Kampfes um die Lebensrechte des Deutschen Volkstums im damals noch fremden Staat und um die Heimkehr ins Reich, wie auch aus der jetzt abge schlossenen Zeit, in der Sie, Parteigenosse Henlein, als Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete auf Be fehl des Führers an der Spitze der Verwaltung standen, habe ich mit dem Führer das Vertrauen, daß Sie als Reichsstatthalter auch in Zukunft die großen Aufgaben des Reichsgaues Sudetenland mit sicherer Hand meistern werden. „Nach diesem kurzen Hinweis führe ich Sie nunmehr in Ihr Amt als Reichsstatthalter des Reichsgaues Sudetenland mit dem heutigen Tage ein, der wie ich weiß, gleichzeitig Ihr persönlicher Festtag ist. Indem ich Sie zu dem heute beginnenden neuen Lebensjahr von Herzen beglück wünsche, gebe ich der Hoffnung Ausdruck, daß Ihr Lebens abschnitt im Amte als Reichsstatthalter unter einem glück lichen Stern stehen möge." Die feierliche Einführung Henleins in sein Amt als Neichsstatthalter wurde mit stürmischen Zustimmungskund gebungen aufgenommen. Hieraus überreichte Reichsminister Dr. Frick dem Regierungspräsidenten Vogeler die Ernennungs? Urkunde zum Regierungspräsidenten. Er wies dabei darauf hin, daß das Sudetengaugesetz in der Spitze der staatlichen Verwaltung des Reichsgaues die Stelle eines allgemeinen Vertreters des Reichsstatt halters mit der Amtsbezeichnug „Regierungspräsi den t" geschaffen habe, aus dem eine hohe Verantwortung liege. Anschließend erfolgte die Einweisung des Gau- Hauptmanns Dr. Kreiß! durch Reichsminister Dr. Frick. Der Reichsgau Sudetenland sei, so betonte Dr. Frick. nach dem Sudetengaugesetz nicht nur staatlicher Verwaltungs bezirk, sondern auch Selbstverwaltungskörper s chaft. Er freue sich, daß er in das Amt des! allgemeinen Vertreters des Reichsstatthalters in der Selbstverwaltung des Reichsgaues, in das Amt des ersten deutschen Gauhauptmannes, Kreißl einweisen könne. Minutenlang toste der Beifall durch den Saal, als Reichsminister Dr. Frick dem Reichsstatthalter Konrad Henlein die Medaille zur Erinnerung an den 1. Oktober 1938 überreichte. In Henlein, so hob Dr. Frick hervor, wolle er damit symbolisch alle jene Männer ehren, die sich als Mitkämpfer Henleins für Volkstum, Heimat und Reich bis zur Entschei dung eingesetzt und weiterhin um den Aufbau im Rahmen des Reiches Verdienste erworben hätten. An die übrigen Be liebenen würden die Medaillen und Besitzzeugnisse später ausgehändigt werden. Nach einem Musikvortrag dankte Reichsstatthalter Hen lein dem Reichsminister Dr. Frick für die ehrenden und ver pflichtenden Worte. Er, Henlein, und mit ihm das gesamte Sudetendeutschtum seien glücklich, daß ihre Heimat der erste Reichs gau des Großdeutschen Reiches geworden sei. Er sehe darin eine besondere Ehrung, die dem gesam ten Sudetendsutschtum gebühre. Dieses sei stets bereit ge wesen, mit Hanki anzulegen, zu über winden. „Ich danke in dieser Stunde all den Männern", so schloß der Gauleiter, „die in den letzten 29 Jahren mitgerungen haben für unsere Zukunft. Ich gedenke in dieser Stunde aller toten Kameraden, denen es nicht vergönnt.war, die Freiheit mitzuerleben. Ich gedenke der Toten des Weltkrie ges, der Toten des 4. März, der Märtyrer unserer Kampf zeit und der Toten des Freikorps. Ihr Tod soll uns immer Mahnung sein, nicht zu erlahmen in dem Hoffen für unser schönes großes deutsches Vaterland. „Und so möchte ich in dieser Stunde den Führer grüßen, der uns gerettet hat, der uns befreit hat und dem wir in tiefster und in ewiger Dankbarkeit verbunden bleiben." Die Lieder der Nation beendeten die Feier, die für das Sudetenland den Auftakt für eine neue Epoche bildet.