 Stanleys und Hudsons Reise „unzweckmäßig". Berlin, 15. März. Die englische Regierung hat mit Rück sicht auf die gegenwärtigen politischen Umstände es für unzweckmäßig angesehen, daß der Handelsminister Stanley und der Staatssekretär für den Ueberseehandel, Hudson, jetzt ihre in Aussicht genommene Besuchsreise nach Deutschland antreten. Eine entsprechende Mitteilung ist von der Britischen Botschaft an das Auswärtige Amt ergangen. Die im Gang befindlichen Besprechungen der deutschen und der englischen Jndustrievertreter in Düsseldorf werden s o r t g e s e tz t.