 Empfang der japanischen Gäste beim Führer. Fnhrerhanptqnartier, W. September. Der Führer empfing am Mittwoch den japanischen General Graf Terantschi und die Offiziere seiner Begleitung, die gegenwärtig auf Einladung des Reichsministers des Aus wärtigen von Ribbentrop in Deutschland weilen. An dem Empfang, der in Gegenwart des Reichsaußenministers stattfand, nahm auch der japanische Botschafter Oschima teil. General Terantschi, Botschafter Oschima und die japa nischen Offiziere besichtigen gegenwärtig Kampfgebiete der ehemaligen Ostfront.