 Die „Morning Post" über den Sowjetkommunismus. London, 18. September. Die Morning Post zieht in einem längeren Artikel eine Bilanz der 20jährigen TyramM in Sowjetrußland. Wenn man in England, so stellt das Blatt einleitend fest, die Marxisten noch vor kurzem gefragt hätte, was sie über den Sowjetkommunismus dächten, so würden sie sich wohl in der Mehrzahl für ihn ausgesprochen haben. Heute könne man getrost sagen, daß das mehr der Fall sei. Das Blatt befaßt sich dann mit der K o Seitdem Lenin erklärt habe, daß Spanien platz der „sozialen Revolution" sein Komintern ohne Unterbrechung in Spannen gewühlt und Unruhen geschaffen. Das sei sach e, die sich nicht ableugnen lasse. Wer aber an den Sowjet kommunismus glaube, solle sich einmal ernstlich mit den wirtschaftlichen Bedingungen beschäftigen, unter denen die Bevölkerung Sowjetrußlands seit dem Fehlschlag des Fünfjahrplanes zu leiden habe. Das Blatt führt dann Einzelheiten über die Mißwirtschaft in Sowjetruß land an. Es weist weiter darauf hin, daß die Bolschewisten die Rote Armee als das Werkzeug betrachten, um entsprechend der Lehre Lenins die Weltrevolution Zu ver wirklichen. Inzwischen fetze die Komintern, unterstützt von der Sowjetregierung und trotz aller diplomatischen Tar nungsversuche tatkräftiger denn je ihre Wühlarbeit fort, um Unruhe und Zwietracht im Ausland zu stiften. Der Sowjet st aat, der sich nur durch Mord und Fälschungen am Leben halte, stelle die Hauptgefahr für den Weltfrieden dar.