 Abschiedsbesuch Professor Dölgers bei Georgakopulos. Athen, 4» Mai. Der Leiter der deutschen Abordnung für die Jahrhundertfeier der Universität Athen, Professor Dölger, stattete am Montag dem griechischen Kultus minister Georgakopulos einen Abschiedsbesuch ab. Er überreichte dem Minister eine Pergamenturkunde über die Schenkung wertvoller Bücher aus der Privatbibliothek des Königs Otto von Griechenland. Dölger sprach dem Kultus minister bei dieser Gelegenheit nochmals seinen Dank aus für die der deutschen Abordnung bewiesene herzliche Gast freundschaft. Minister Georgakopulos antwortete mit Dankesworten für das Büchergeschenk und die herzlichen Worte Dölgers für Griechenland. Bei der Abreise Professor Dölgers hatten sich auf dem Bahnsteig zahlreiche griechische Professoren und Gelehrte zur Verabschiedung eingesunden.