 Was der „Kommandant" von „(5 4" weismachen will Paris, 4. September. Das spanisch-bolschewistische U-Boot „G 4", das sich mit beträchtlichen Beschädigungen in den südwestfranzösischen Hafen Verdon (Gironde- Mündung) geflüchtet hatte, um hier nach vorheriger Geneh migung durch die französische Regierung die Reparaturen vornehmen zu lassen, befand sich am Sonnabend nachmittag noch immer auf der Reede des Hafens. Von der Mole aus sind die Beschädigungen des über dem Wasser liegenden Teiles des Schiffsrumpfes deutlich wahr nehmbar. Die Größe des Schadens, besonders unter der Wasserlinie, ist jedoch unbekannt. Wichtige Teile des Ma schinenraumes des U-Bootes scheinen jedoch nicht in Mit leidenschaft gezogen zu sein. Der bolschewistische U'-Boot-„Kommandant" will nun weismachen, daß sein Boot, als es auf der Höhe des Hafens von Gijon an der Oberfläche kreuzte, von einem national spanischen Flugzeug (!) bombardiert worden sei. Eine Bombe sei, so erzählte er, dicht am Boot niedergegangen und habe bei ihrer Explosion den Schiffskörper beschädigt. Doch habe das U-Boot die Fahrt in den französischen Hafen noch ausführen können.