 Die Gründe für die Niederlagen Valencias. Rom, 18. März. In Besprechung des ununterbrochenen Vormarsches der nationalspanischen Truppen unterstreicht der Direktor des Giornale d'Jtalia mit aller Entschiedenheit die Grunde der neuen militärischen Erfolge Nationalspa niens. Sie seien in erster Linie auf die Zustände, bei den sowjetspanischen Spezialtruppen zurückzuführen, die durch Feigheit und Unfähigkeit eine offenkundige Überlegenheit der Nationalspanier auf artilleristischem und luftfahrttech nischem Gebiet geschaffen hätten. Nach den riefigen Materialverlusten der Sowjets in Te ruel verfügten die nationalen Truppen heute über eine er drückende Ueberlegenheit an Artillerie und Flugzeugen. Vor allem aber sei trotz des anhaltenden Nachschubes aus Frank reich die Stimmung bei den Bolschewisten stark im Sinken, während die Nationalspanier immer unverändert über die besseren Truppen verfügten. Seit den aufreibenden Kämpfen um Teruel hätten die Sowjetmachtbaber ihre internationale Kerntruppe verloren. Ihr Eifer habe sich gelegt und die Wiederauffüllung ihrer Reihen werde immer schwieriger. Die neuen unter Zwang eingezogenen Leute wollten sich überhaupt nicht schlagen und hätten weder zu ihren Anführern noch auf einen End erfolg Vertrauen. Was aus Frankreich noch nach Spanien geschafft werde, sei ein Heer von Arbeitslosen. Man spekuliere also auf den Hunger, um diese Unglücklichen zur Schlachtbank zu führen. Für die Pyrenäen-Kontrolle sei eine neue Organisation ge schaffen worden, nicht etwa um den aus Frankreich mit Hochdruck weiter betriebenen Waffenschmuggel zu unterbin den, sondern um die zahlreichen Flüchtlinge aus den Reihen der Bolschewisten am Uebertritt nach Frankreich zu hindern. Unter diesen Umständen sei es geradezu daß Frankreich gerade jetzt wieder von einem Waffenstill stand oder einem politischen Kompromiß spreche. Franco lehne diese Versuche wie immer ab und wolle sich weder auf Diskussionen noch auf Kompromisse Die jetzige Lage, in der der Sieg immer näher rücke, sei bestimmt nicht dazu angetan, die Partie auf halbem Wege abzubrechen.