 Der Reichssportführer nicht mehr Leiter des Pferdesports. Berlin, 19. April. Nachdem der Reichssportführer, SA- Gruppenführer von Tschammer und Osten, vom Reichsjugendführer beauftragt worden ist, die körperliche Erziehung der gesamten deutschen Jugend durchzuführen, und nachdem dem Reichssportführer das Hauptamt NS-- Kampfspiele innerhalb der Obersten SA-Führung über tragen worden ist, hat er sich zu seinem Bedauern infolge dieser umfangreichen neuen Aufgaben veranlaßt gesehen, den Reichs- und Preußischen Minister für Ernährung und Landwirtschaft Zu bitten, ihn von seiner Stellung als Leiter der dre: Obersten Behörden für Vollblut-Zucht- und -Rennen, Traber-Zucht- und -Rennen und für die Prüfungen von Warm- und Kaltblutpferden zu entbinden. Rerchsminister Darre hat dieser Bitte entsprochen und in einem persönlichen Handschreiden dem Reichssportführer für seine erfolgreiche Tätigkeit auf dem Gebiete des Pferde sports seinen besonderen Dank und seine Anerkennung Zum Ausdruck gebracht. Um auch in Zukunft eine enge Zusammenarbeit Zwischen dem Reichssportfllhrer als dem Leiter des gesamten deutschen Sports und Präsidenten des Deutschen Olympischen Aus schuß es und den drei Obersten Behörden zu gewährleisten, hat der Reichsernährungsminister angeordnet, daß in allen wesentlichen sportlichen Fragen, insbesondere denjenigen, die mit den Olympiavorbereitungen im Zusammenhang stehen, eine enge Zusammenarbeit zwischen dem Reichssportführer und dem neuen Leiter der drei Obersten Behörden zu er folgen hat. Als Nachfolger von SA-Gruppenführer von Tschammer und Osten hat der Reichsernährungsminister den SS-Grup penführer Erbprinz zu Waldeck zum gemeinsamen Leiter der Obersten Behörde für Vollblut-Zucht und -Rennen, Obersten Behörde für Traber-Zucht- und -Rennen und Obersten Behörde für die Prüfungen von Warm- und Kalt blutpferden ernannt. Um in Zukunft die Leitung der drei Obersten Behörden straffer zusammenzufassen und diese nach einheitlichen Ge sichtspunkten Zu führen, ist auf Vorschlag des Erbprinzen zu Waldeck zum Stellvertretenden Leiter der Obersten Be hörde für Vollblut-Zucht und -Rennen, Obersten Behörde für Traber-Zucht und -Rennen und Obersten Behörde für die Prüfungen von Warm- und Kaltblutpferden SS-Sturm bannführer Kavitänleutnant a. D. Wolfs durch den Reichsernährungsminister ernannt worden. Die bisherigen Stellvertretenden Leiter der Obersten Be hörde für Traber-Zucht und -Rennen, SS-Oberführer Vreithaupt, und der Obersten Behörde für die Prü fungen von Warm- und Kaltblutpferden Generalleutnant a. D. Brandt, hat der Reichsernährungsminister als Mitglieder in die Beiräte dieser beiden Obersten Behörden berufen, damit beide auch in Zukunft ihre wertvollen Er fahrungen auf ihren bisherigen Arbeitsgebieten den Obersten Behörden zur Verfügung stellen können.