 Beileidstelegramm des Führers an Graf Ciano. Berlin, 27. Juni. Der Führer hat dem Königlich Italienischen Außenminister, Graf Ciano, anläßlich des Ablebens von dessen Vater telegraphisch seine Anteilnahme zum Ausdruck gebracht. Ferner hat der Reichsminister des Auswärtigen, v o n Ribbentrop, dem Grafen Ciano sein herlichstes Beileid ausgesprochen. Rom, 27. Juni. Im Namen der Reichsregierung hat der deutsche Botschafter von Mackensen im Palazzo Chigi das herzliche Beileid zum Ableben des Präsidenten der faschistischen und korporativen Kammer, Graf Costanzo Ciano, ausgesprochen. ter verstärken müsse. Die Regierung habe zu den vielen Milliarden, die bereits ausgegeben seien, noch 15 Milliarden hinzugeben müssen. Er wisse, daß dies eine schwere Last fei. Den Gesetzen entsprechend, habe Frankreich zwar nicht mobil gemacht, aber eiue Reihe von Disponiblen unter die Fahnen gerufen. Durch ihre Anwesenheit an den Grenzen sei der Friede garantiert. Frankreich sei zu jeder Anstren gung einer friedfertigen Zusammenarbeit bereit. Es müsse einig und wachsam sein, und alles müsse der Verteidigung des Landes untergeordnet werden. Zur Wahlrechtsvorlage erklärte Daladier, diese müsse noch an den Senat verwiesen werden. Die Amnestiefrage werde durch Notverordnung geregelt werden. Auch eine An strengung zu Gunsten der französischen Familie sei erforder lich. Wenn die auswärtigen Ereignisse es erfordern soll ten, werde die Regierung nickst zögern, die Verantwortung für Maßnahmen zur Hinausfchiebung der Wahlen auf sich zu nehmen, das heiße aber nicht, daß die Regierung die Be deutung der Zusammenarbeit mit dem Parlament unter schätze. Möglicherweise würden die Parlamentsferien kür zer sein, als man glaube. Anschließend verlas Daladier das Schlußdekret. Die Sitzung schloß mit der Abstimmung über die An nahme des Sitzungsprotokolls. Dabei kam es zu ohrenbe täubendem Lärm, bei dem sich besonders die Kommunisten durch Pultdeckelkonzerte hervortaten.