 Sowjetspamen-Werber in der Tschechoslowakei verhaftet. Znaim (Mähren), 21» März. Dieser Tage gelang es wieder, einem tschechoslowakischen Sowjetwerber sein übles Handwerk zu legen. Es handelt sich um den 27jährigen Louis Nissl aus Nikolsburg, der für die spanischen Bol schewisten Söldner angeworben und auch acht junge Leute aus der Tschechoslowakei nach Spanien geschmuggelt hat. Er selbst fuhr allein nach, wurde aber in der Schweiz ange halten und über Oesterreich wieder in die Tschechoslowakei abgeschoben. Er befindet sich im Znaimer Kreisgericht in Haft und wird sich wegen des Verbrechens der Anwerbung für eine fremde Armee zu verantworten haben.