 Parteitag der Ehre. Die Rede Alfred Nosenbergs auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 16) „Ohne hier die Namen zu nennen, können wir fest stellen, daß die sowjetrussischen Hauplvertreter sich Zu sammensetzen aus sieben Russen, drei Armeniern und sechzehn Juden. An der Spitze dieser ganzen Vertreter schaft steht als ihr Herr der allen bekannte Außen kommissar Sowjetrußlands, Litwinow (Wallach Finkel stein). Dieser Herr wurde vor einigen Jahren wegen dunkler Geschäfte aus London ausgewiesen. Einer der Haupttriumphe des Weltjudentums war es deshalb, daß der gleiche Litwinow als Vertreter Sowjetrußlands und des Weltjudentums vor dem Genfer Völkerbund sprechen konnte und, vor allen Dingen, als dieser aus England Aus gewiesene, im Jahr 1936 mit in den ehrwürdigen St-James-Palast zu London berufen wurde, um dort als Nichter über sogenannte Vertragsverletzungen Deutsch lands zu urteilen, als das Deutsche Reich von seinem selbst verständlichen Recht Gebrauch machte, und unser durch das fianzösisch-sowjetrussische Militärbündnis bedrohte Rhein land wieder in seinen Schutz nahm. „Diese Darstellung ist nur ein kleiner Ausschnitt aus dem Bilde einer furchtbaren weltpolitischen Verlump ung, und wie immer Staatsmänner und Philosophen sich zu dem jüdischen Phänomen auch stellen mögen, es ist nicht zu bestreiten, daß die Regierung der Sowjetunion fast nur von jüdischen Interessen bestimmt wird und daß es somit dem russischen Volk ge stohlenes rein jüdisches Geld ist, das in der ganzen Welt den Aufruhr der Unterwelt gegen die Kultur Europas und gegen die heiligen lieber lieferungen aller Völker zu entfachen bemüht ist. „Man kann deshalb Marxismus und Bolschewismus nicht mit Erfolg bekämpfen, wenn man das Judentum aus nimmt. Alle solche Versuche, sich um die Kernfrage herum zudrücken, müssen auf die Dauer ergebnislos sein. Die „guten Juden", die jeder Jndenfreund vorzuweisen hat, sind bestenfalls einige Grenzerscheinungen, wie sie durch ein jahrhundertelanges Zusammenleben natürlich auftreten, im Wesen ist der Bolschewismus die Form der jüdischen Weltrevolution, der riesig angelegte „messianische" Versuch, Rache am ewig fremden Charakter der Europäer, und nicht nur der Europäer, zu nehmen. „Das, was die Juden in Spaniel: getan haben an Zer störung von Hunderten von Kirchen, an Niedermetzelung besten spanischen Blutes, ist die jüdische Rache an König Ferdinand und Jsabella, die einmal die Juden aus dem Lande weisen mußten. Sie haben das allerdings nicht restlos getan, sondern glaubten durch Taufe der Juden das ändern zu können. Diese Nachkommenschaft der getauften Juden, die sogenannten Marannen, waren die Führer der scheinbar liberalen Revolution und sind nun durch die Herr schaft der Sowjetjuden abgelöst worden. „Aus dieser ganzen Situation ergibt sich, daß die kurz befristete Außenpolitik mit Tag zu Tag wechselnden Be schlüssen die verhängnisvollste Art geworden ist, heute Schicksale der Völker zu lenken. Diese Politik der Aus hilfen mag für Friedenszeiten ihre Berechtigung haben, in den entscheidenden Weltkonflikten unserer Zeit aber ist es nötig, daß an die Stelle von Kompromißnaturen Männer treten, die die Gesamtheit der Vergangenheit eines Volkes lebendig als verpflichtendes Vermächtnis fühlen, und die den Mut aufbringen, auch die sogenannten „bewährten Methoden" einer Staatssührung der Vergangenheit einer Neubewertung zu unterziehen. „Und für uns ergibt sich heute die eine Tatsache, daß der Bolschewismus eine bestimmte Anschauung der Welt, jedenfalls in seiner Führung, repräsentiert: es ist die Weltanschauung der Unterwelt, die grundsätz liche Aufpeitschung aller schäbigen Triebe eines zersetzten Menschentums, verbunden mit einem wahnsinnigen Haß eines fremden Parasitenvolkes, das durch die schrankenlose Großherzigkeit eines Zeitalters in einer unglücklichen Stunde das Staatsbürgerrecht Europas geschenkt erhalten hat. „Eine solche politisch und militärisch organisierte Weltversch w ö r u n g, der, wenn auch mit un begründeter Hoffnung, Millionen Verzweifelter anhängen, kann nicht mehr allein mit Polizei und Militär nieder geschlagen werden. Die Tatsache des riesigen Ausmaßes der Empörung zeigt aber für jeden tiefer blickenden Forscher, daß offenbar die alten Mächte, die erklärten, die Kultur und Religion Europas zu schützen, Zu schwach waren und zu schwach sind, um diesen Ansturm eine lebenskräftige neue Macht entgegenzusetzen. „Die verneinende Wertung der alten kulturellen und staatlichen Kräfte liegt nicht nur in der Tatsache der Ent fremdung von Millionenmassen, sondern auch in der charakterschwachen Verteidigung einer von ihnen angeblich verteidigten Kulturwelt. Lamentierende Priester und Pfarrer hätten also alle Ursache, dem Nationalsozialismus zu danken, daß er sie vor dem Schicksal ihrer Amtsbrüder in Rußland und Spanien bewahrt hat. Sie sollen nicht nur anderen Buße predigen, sondern einmal auch sich selber. „Die Ueberwmdung der bolschewistischen Lehre ist nur und ausschließlich durch einen neuen Glauben, durch einen aus dieser Weltanschauung geborenen Willen zur Tat, und dann durch die entscheidende Tat selbst möglich. „Wir haben anfangs jene Taktik gekennzeichnet, nach der die bolschewistischen Revolutionen zum Teil siegten, zum anderen Teil versucht haben, zum Siege zu gelangen. Genau so wie diese unmittelbare politische Taktik vom jüdischen Zentrum aus bestimmt wird, so auch jene geistigen Einwirkungsmethoden, die den Zweck verfolgen, eine Ver wilderung und Vertauschung aller Begriffe in der Welt berbeizuführen. Einige Beispiele: „Die Weltanschauung Sowjet-Judäas erklärt, daß der Bolschewismus keine Nassenfrage kenne, Unterschiede zwischen sogenannten Rassen nicht bestünden. Der gleiche Bolschewismus aber rüstet die Neger planmäßig zu einem Nassenaufstand gegen die Weißen Menschen. „Kürzlich berichtete der Moskauer Sender triumphierend von einem Negerkongreß in den Vereinigten Staaten und schilderte als die Hauptaufgabe dieses Kongresses, den Auf stand der schwarzen Nasse gegen den Weißen Bedrücker zu organisieren. „Ueber diese Frage hinaus verneint der Bolschewismus grundsätzlich das Volkstum als politische und kulturelle Grundlage des menschlichen Lebens. Er hat dieser an geblichen Einsicht öffentlich dadurch Ausdruck gegeben, daß er in dem Staat, den er beherrscht, den Namen Rußland überhaupt abgeschafft hat und sich Sowjetunion bzw. Ver einigte Sowjetrepubliken nennt. Trotzdem nimmt die Sowjetpropaganda gerade die völkischen Institute der ver schiedenen Nationen als eine gegebene Tatsache hin, mit deren Aufstachelung sie glaubt, die bisherige Ordnung stürzen Zu können. Die Aufwiegelungsarbeit, die der Bolschewismus in Indien und in den Philippinen oder in den Kolonien treibt, trägt den gemeinsamen verführe rischen Titel „Befreiung der unterdrückten Völker-". Das Endergebnis bolschewistischer Gewaltpolitik ist dann aber immer, daß zwar möglicherweise das eine Volk von einer Herrschaft befreit wurde, um dann unter die brutalste aller Diktaturen, unter die Gewalt der Sowjets, zu geraten. „Der Bolschewismus erklärt, daß er der Todfeind des Kapitalismus sei; in Wirklichkeit sind die Bolschewisten mit jüdischen Millionen gespeist worden, und der Kom munismus hat tausendfach die Tatsache entlarvt, daß er zwar eine Bewegung zur Zerstörung des nationalen Kapitals und Eigentums ist, aber gerade auch ein Instrument, um dieses enteignete Eigentum dann in jüdische Hände zu spielen. In Sowjetrußland herrscht heute nicht der Arbeiter und Bauer, sondern der brutalste Staatskapitalismus, rein jüdisch geleitet. „Der Bolschewismus erklärt, die Diktatur des Prole tariats in allen Staaten aufrichten zu wollen. Wo er das nicht unmittelbar erreichen kann, wie etwa in Frankreich, ist dann scheinbar der Kommunismus sogar demokratisch geworden. Er betont unter dem Absingen der Marseillaise seine Liebe selbst zur französischen Trikolore, und indem er die Sozialdemokraten als die Verräter am Kapitalismus kennzeichnet, bildet er sich eine halbbürgerliche Gruppe die sogenannte Volksfront —, um mit deren Hilfe ein Kerenski-Uebergangskabinett zu errichten, als Vorstufe für den jüdisch-bolschewistischen Gewaltterror wie in Madrid, Barcelona und Moskau. „Der Bolschewismus erklärt, einen Kampf gegen den Militarismus zu fuhren, und überall tritt er als Prediger des Pazifismus und Weltfriedens auf. Zu gleicher Zeit aber rüstet die Sowjetunion die größte Armee der Welt, siedelt Hundertausende finnische, weiß russische Bauern aus ihren Stammsitzen an der westlichen Grenze Nußlands aus und baut dort Festungen, Beton unterstände, Chaußeen und Militärflugplätze, um nach dem eventuellen Gelingen einer bolschewistischen Revolution im westlichen Europa mit der ganzen Kraft dieser jüdisch ge leiteten Sowjetarmee vorzustoßen. „Diesem Zweck dient der französisch-sowjetjüdische Militärpakt ebenso wie das Bündnis mit der Tschecho slowakei. Auf deren Territorium sind mit russischer Hilfe etwa 170 Landeplätze, davon 36 Flughäfen eingerichtet, die unter bolschewistischer Bewachung die Zwischenstationen für den Ueberfall auf Europa darstellen sollen. Und das rumä nische Volk wird mit allen Mitteln der Einschüchterung zur Nachahmung verführt, damit das rumänische Gebiet ein Durchmarschland für eine Sowjetarmee abgibt, bezw. Buka rest keinen Protest erhebt, wenn die Flugschwärme aus Moskau über Rumänien nach der Tschechoslowakei, dem Flugzeugmutterschiff Sowjet-Judäas fliegen. „So ist auch die Parole Sowjetrußlands vom Weltfrie den die größte und frechste Irreführung der Völker gewesen und das Symbol dieser Unverschämtheit ist der Jude Lit winow, der mit seinen Leuten die bolschewistische Welt revolution in allen Staaten bezahlt, in Genf aber von lau teren Friedensabsichten der Sowjetunion daherlügt. „An Stelle des nur einseitigen früheren nationalum grenzten Militarismus ist ein doppelter Milita rismus des Weltjudentums getreten in Gestalt des bewaffneten Proletariats der Weltstädte und des Ver brechertums auf der einen Seite und in der Gestalt einer Riesenarmee Sowjetrußlands als von außen ansehende Be drohung aller Staaten Europas und Asiens. „Der Bolschewismus hat erklärt, den befreienden Klassen kampf der Arbeiter und Bauern zu führen, um mit einer klassenlosen Gesellschaft der Welt frieden und Wohlfahrt zu schenken. In Wirklichkeit ist das Ziel seiner Tätigkeit und die Absicht dieser Tätigkeit die Herstellung einer jü dischen Herrschaft und Bourgeosie, wie sie heute Sowjet rußland aufweist und wie sie bei einem Siege des Bolsche wismus in allen Staaten auftreten würde. „Alle diese Propagandaprägungen der Sowjetunion sind ein betäubendes Opium für Geist und Seele der Menschen eines schicksalsschweren Zeitalters gewesen; skrupellos ist dann das Verbrechertum der Erbe aufgerührter Mil lionen geworden und heute flackern die Zeichen eines Welt unterganges durch alle Staaten. Während Tausende von Fackelträgern das Neuer des Friedens und des edlen Wettkampfes aus Olympia nach Berlin trugen, trägt dieses Verbrechertum die brennende Fackel der Zerstörung durch alle Völker der Welt. „Damit ergibt sich eine harte Kampfansage aller jener, die noch den Mut besitzen, ihre Kultur, die große Vergan genheit ihrer Nation und eine Zukunft des Aufbaues zu schirmen. Manche Kritiker haben überlegen lächelnd erklärt, der Nationalsozialismus hätte dem deutschen Volk keine „Die nationalsozialistische Revolution dagegen war eine Revolution nicht schrankenloser Freiheiten, sondern eine große Selbstbesinnung Teutschlands, sie war eine Revolu tion der Pflichten. Und die Wahl dieser Pflichten, das ist unsere Freiheit! „Man spricht wieder viel von Europa und der Kultur des Abendlandes. Dieser Kultur ist von Moskau der Kampf auf Tod und Leben angesagt. In Genf wurde sie durch die Aufnahme Sowjet-Judäas von ihren angeblichen Vertei digern schmählich verraten. „Europa, seine Existenz und Zukunft, wird heute vor allem anderen in Berlin geschützt. „Wir sind der Ueberzeugung, wenn jede Nation in ihrer Form sich durch eine mutige Tat zu ihrer Pflicht gegenüber Vergangenheit und Zukunft bekennt, daß dann auch die bol schewistische Gefahr noch in letzter Minute gebannt werden kann. Wir in Deutschland sind stolz, daß in unserem Führer und in unserer Bewegung der Bolsche wismus und das verbrecherische Judentum ihren entschei denden Gegner gefunden haben, und wir geben das Ver sprechen ab, daß diese zerstörenden Kräfte, solange wir und unsere Nachkommen leben, sich niemals mehr in Teutschland erheben werden!" . Nach Reichsleiter Nosenberg ergriff Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu folgender Rede: „Wenn in den politisch interessierten Kreisen westeuro päischer Länder das Phänomen des Bolschewismus, wie es sich im Marxismus in der Theorie und im russischen Sowjetstaat in der Praxis zeigt, immer noch als eine geistige Erscheinungsform und politische Realität angesehen wird, mit der sich die Kulturmenschheit ebenso geistig und politisch auseinandersetzen müsse, so läßt diese Tatsache auf einen sehr verhängnisvollen Mangel an Einsichtsvermögen an die Gestalt und W e s e n s st r u k t u r des inter nationalen Bolschewismus schließen. „Was wir unter Idee und Weltanschauung im all gemeinen Zu verstehen Pflegen, hat mit dem, was man Bolschewismus nennt, gar nichts zu tun. Es handelt sich bei ihm um einen pathologischen, verbreche rischen Wahnsinn, nachweisbar von Juden erdacht und von Juden geführt mit dem Ziel der Vernichtung der europäischen Kultur völker und der Aufrichtung einer inter national-jüdischen Weltherrschaft über sie. Der Bolschewismus konnte nur im Gehirn von Juden ent stehen, und der sterile Boden des Asphalts der Weltstädte allein hat ihm Ausbreitungsmöglichkeiten gegeben. Auf genommen werden konnte er nur von einer Menschheit, die durch Krieg und Wirtschaftskrise im Innersten zermürbt und aufgelöst worden und damit selbst für diesen ver brecherischen Wahnsinn zugänglich war. „Es sei hier zu allem Ueberfluß noch einmal ausdrücklich betont, daß, wenn wir Nationalsozialisten von der ersten Stunde unseres politischen Denkens an bis zum heutigen Tage den Kampf gegen diese Weltgefahr mit aller Rück sichtslosigkeit durchgeführt haben, wir dabei in keiner Weise antisozialistische oder gar kapitalistische Interessen verfochten. „Unser Kampf gegen den Bolschewismus ist kein Kamps gegen, sondern gerade für den Sozialismus, aus der tiefen Erkenntnis heraus geboren, daß wahrer Sozialismus nur verwirklicht werden kann, wenn seine gemeinste und Mißgeburt, der jüdische Bolschewismus, aus dem Felde geräumt ist. Der Kampf gegen den Bolschewismus aber wird mit dauerhaftem Erfolg überhaupt nur geführt werden können von einem Volk, das in einer nationalen Form sozialistischer Gliede rung eine neue Struktur seines völkischen Lebens gefunden hat, die auch für die dynamischen Wert- und Sachmaße des Zwanzigsten Jahrhunderts ausreicht. „Das Bürgertum ist dem Bolschewismus gegenüber iu allen Ländern ohnmächtig und zum Kampfe gegen ihn vollends ungeeignet. Es hat den Bolschewismus in seinen bestimmenden Tendenzen überhaupt noch nicht erkannt. Um ihm wirksam entgegenzutreten, fehlt ihm die weltanschauliche Kraft und die geistige Bestimmtheit, die politische Glaubensfähigkeit und die seelische Charakter stärke. Nicht nur, daß es ihm an dem nötigen Verständnis mangelt, es sucht sogar, wo es nur eine Gelegenheit dazu fmdet, mit dem Bolschewismus einen faulen Frieden auf Grund der These „um Schlimmeres zu verhüten", zu schließen. Jeder Pakt aber, den die bürgerliche Welt mit dem radikalen Bolschewismus eingeht, muß nach dem Naturgesetz, daß der Stärkere den Schwächeren überwindet, am Ende immer zum Sieg des Bolschewismus über die bürgerliche Welt führen. „Der Bolschewismus ist deshalb schon allen anderen politischen Machtgruppen, die sich ihm . nicht in schroffster Gegnerschaft entgegenstellen, überlegen, weil er in rücksichtslosester Weise das Untermenschentum, das in jedem Volke als Hefe vorhanden ist, gegen den Staat und seine erhaltenden Ideen mobilisiert. Er ist die Organisation der niedrigsten Instinkte eines Volkes zur Vernichtung aller hochwertigen rassischen Elemente. Er versichert sich meistens einer Machtgruppe, die sich auf eine brutale Minderheit stützt und mit geradezu verbreche rischer Skrupellosigkeit in taktischen Fragen auf ihr großes politisches Ziel, die . absolute Erringung der Macht, hin steuert. (Fortsetzung auf Sonderansgabe Nr. 18) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-W'ckmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 