 Ter Reichsvcrkehrsminister auf Besichtigungsreise. München, 25. April. Am Montag traf Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller in Passau ein. Er tritt von dort aus eine mehrtägige Besichtigungsreise an, auf der er die mit dem Ausbau der österreichischen Donau-Strecke und Hafenanlagen zusammenhängenden Wasserstraßen'fragen er örtern wird. Sein Besuch gilt ferner den Hasenanlagen in Wien und dem für die schwebenden Wasserbauprojekte vor gesehenen Gelände. In Wien wird Dr. Dorpmüller auch die Frage der Organisation der Wasserstraßenverwaltung in Deutsch-Oesterreich behandeln.