 Tschechenpolizei mißhandelt fudetendeutsche Abgeordnete. Prag, 17. Oktober. Nach einem störungslosem Verlauf der großen Amtswaltertagung der Sudetendeutschen Partei des Wahlkreises Laun im Stadttheater in Teplitz - Schö nau ist es am Sonntag kurz nach 14 Uhr Zu unerhör ten Vorfällen gekommen. Als Konrad Henlein, der sich mit seinen Mitar beitern in die Wohnung des Kreisleiters Abgeordneten Dr. Zippelius begeben hatte, das Haus wieder verließ, um sich in seinem Wagen, der vor der Haustür parkte, nach Leit meritz zu begeben, fanden sich rasch etwa hundert Personen ein, um ihn zu begrüßen. Drei Polizisten, die beim Wagen standen, forderten die Leute zum Auseinandergehen aus. Plötzlich trat eiue in Bereitschaft gehaltene Polizeiabtei lung von 20 bis 3V Mann in Tätigkeit, stürzte sich auf den Wagen und die ihn umstehende Menge und begann, ohne zum Auseinadergehen aufzufordern, mit dem Gummi knüppel auf die Menge einzuschlagen. Als der Abgeordnete Karl Hermann Frank den Wagen besteigen wollte, versuchte die Polizei, ihn am Einsteigen zu hindern. Er wurde brutal aus dem Auto zurückgerissen, während ein anderer Polizist mit dem Gummiknüppel zum Schlag gegen ih>n ausholte. Frank, der in der linken Hand eine Aktentasche und seine Abgeordnetenlegiti mation hielt, konnte den Schlag mit der rechten Hand ab fangen. Darauf stürzten sich drei weitere Polizisten auf ihn und schleppten ihn ins Polizei gebäude. Während vier Polizisten Frank an den Armen und am Mantel hiel ten, schlugen ander über deren Köpfe hinweg auf ihn mit Gummiknüppeln ein. Zur gleichen Zeit wurde der Abgeordnete Emst Kundt, der die Polizei auf ihr ungesetzliches Verhalten aufmerksam machen wollte, trotz seiner Legitimation als Abgeordneter gepackt und rücklings über die zur Polizei füh rende Treppe hinabgestoßen! Der Abgeordnete Kellner, der auch gegen dieses rücksichtslose Vorgehen protestieren wollte, wurde durch Faustschläge mißhan delt. Der versammelten Menge bemächtigte sich eine un geheure Erregung, die sich in empörten Rufen Luft machte. Außer dem Abgeordneten Karl Hermann Frank wurden ans dem gleichen Anlaß weitere Perso/nen verhaftet und in Polizeigewahrsam genommen. Die unglaublichen Vorfälle fanden ihre Fortsetzung im Polizeigebäude. Abgeordneter Frank wurde dort erneutmißhandelt. Er wurde durch einen brutalen Faustschlag auf die Halsschlagader v erletz t. Mittlerweile hatten sich die Abgeordneten Dr. Zippelius, Sandner und Birke den Einlaß in den Amtsraum erzwungen. Selbst in deren Anwesenheit stieß ein höherer Polizeibeam ter, ohne daß seine anwesenden Vorgesetzten Einspruch da gegen erhoben hätten, Frank mit beiden Fäustenge gen die Bru st. Einer der Verhafteten wurde hinter einem Vorhang von Polizisten derart verprügelt, daß er vor Schmerz gellende Schreie ausstieß! Die mißhandelten Abgeordneten Frank, Kundt und Kellner sowie die als Augenzeugen anwesenden Abgeordne ten Birke, Dr. Zippelius und Sandner setzten die Fest legung schriftlicher Protokolle durch und pro testierten auf das schärfste gegen das rücksichtslose Vorgehen der Polizeibeamten. Birke, Dr. Zippelius und Sandner begaben sich sofort zum Leiter der Teplitzer Staatspolizei Dr. Soukup, und bestanden auch dort aus der schrift lichen Niederlegung ihrer Aussagen. Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei haben mit geteilt, daß diese Vorfälle auch Gegenstand einer Inter pellation und einer Vorsprache im Innenministerium sein werden.