 Sidor bleibt vorläufig in Warschau. Warschau, 2g. Oktober. Der Vorsitzende des slowakischen Nationalkomitees und Sonderbeauftragte der slowakischen Regierung, Sidor, bleibt vorläufig in Warschau, wo er noch von dem polnischen Außenminister nach dessen Rück kehr aus Rumänien empfangen werden wird. Mit der Bedeutung dieses Besuches beschäftigen sich zahl reiche Warschauer Blätter. Kurjer Pornnny versichert, mit wieviel Anteilnahme die polnische Öffentlichkeit der Ge staltung des Lebensraumes des slowakischen Volkes gegen überstehe. In einer Unterredung mit einem Vertreter des regie rungsfreundlichen Expreß Poramch gab Sidor seinem Bedauern über die Zerschlagung der Verhandlungen in Ko morn Ausdruck. Die Slowaken seien der Ansicht, daß die Bevölkerung der Kreise, deren Abtretung die Ungarn for derten, selbst sagen solle, zu welchem Staat sie gehören will.