 Wie die Nichteinmischung aussieht. Salamanea, 16. Februar. Ein Hörbericht des Bolsche wistensenders Bilbao enthält die bemerkenswerte Fest stellung, daß von der Zweiten und Dritten Internationale bisher Unterstützungsgelder in Höhe von 8 Millionen Franken nach dem bolschewistischen Teil Spaniens geschickt worden sind. Davon entfielen 2,2 Millionen Franken auf England, 2,3 Millionen auf die Vereinigten Staaten und 1 Million auf Schweden. Die französischen Gewerkschaften hätten 5 Millionen Franken überwiesen. Ueber die Verwendung dieser Summen weiß der bolschewistische Sender in „schamhafter" Weise nur zu berichten, daß dafür angeblich in der Haupt sache „Lebensmittel" beschafft worden feien. Der Bericht erwähnt weiter, daß 22 000 spanische Kinder nach Frankreich, Belgien und der Schweiz abgeschoben worden seien.