 Wehrpflicht für 21jährige Australier. Amsterdam, 24. Oktober. Zu der Einführung der all gemeinen! Wehrpflicht in Australien meldet der Times-Korrespondent, aus Melbourne, im Januar würden 15 000 bis 20000 junge Australier Zu militärischen Hebun gen unter die Fahnen gerufen werden. Diese Zahl stelle nicht den gesamten Jahrgang der 21 Jahre alten Australier dar, da gewisse entfernter gelegene Gebiete Australiens nicht dem Wehrpflichtgesetz unterständen. Man beabsichtige im Augenblick auch weiter nichts, als' die auch Freiwillige einschließende Miliz auf eine Stärke von 75 000 bis 80 000 Mann zu bringen. Wie die „Times" weiter meldet, hat sich der Führer der australischen Opposition scharf gegendieEinführung der allgemeinen Wehrpflicht ausgesprochen und erklärt, die Labourpartei widersetze sich der Aufgabe des Freiwilligensystems. Die Regierung habe zur Wehrpflicht greifen müssen, weil sie die freiwilligen Soldaten nicht gut behandelt habe und ihre Politik in dieser Hinsicht ein Fehl schlag gewesen sei.