 Ein ausgewiesener Anarchist in Verdacht. Paris, 15. September. In Zusammenhang mit der Untersuchung der S p rengsto ff an schlüge vom Sonn abend war davon die Rede, daß es sich um Tolit handele. In französischen Blättern wurde behauptet, daß Tolit in Frankreich so gut wie gar nicht vorkomme. Demgegenüber erklärt ein bekannter französischer Chemiker im Jour, die Behauptung, daß man in Frankreich angeblich kein Tolit finde, sei falsch. Im vergangenen Jahre zum Beispiel seien dem Heer 200 000 Granaten mit diesem Explosivstoff ge liefert worden. Außerdem sei Tolit auch der gebräuchlichste Sprengstoff bei der französischen Kriegsmarine, die ihn zur Füllung von Bomben, Granaten, Torpedos usw. benutze. Der Matin meldet aus Toulouse, daß die Polizei einen italienischen Anarchisten namens Luigi Tamborini ver dächtige. Er sei am 10. September abends von Toulouse nnt zwei schweren Gepäckstücken mit unbekanntem Ziel ab gereist« Sein Gepäck sei nicht mehr durchsucht worden, da er aus Grund eines Ausweisungsbefehls Frankreich habe verlassen müssen. Tamborini sei ausgewiesen worden, da Verdacht bestand, daß er an den letzten Bombenanschlägen auf das italienische Generalkonsulat in Marseille und im Eisenbahntunnel von Cerbäre beteiligt gewesen sei. Freun den gegenüber soll Tamborini geäußert haben, daß seine Abreise „mit Lärm verbunden" sein werde.