 Baldur von Schirach Ehrenbürger von Weimar. Weimar, 14. Juni. Im Rathaussaal der Stadt Weimar richtete der Oberbürgermeister in Anwesenheit des Reichs statthalters Sauckel eine Ansprache an den Reichsjugend führer Baldur von Schirach und gab ihm den Beschluß der Stadt bekannt, ihm das Ehrenbürgerrecht von Weimar zu übertragen. Baldur von Schirach dankte für die Auszeichnung seiner Vaterstadt, die er nur als Ehrung der gesamten Jugend, die sich zu der klassischen Kulturstadt bekennt, entgegennehme. Gauleiter Sauckel drückte seine Freude über die Ehrung aus, die keine äußere Formalität bedeuten solle, sondern tief empfundener Dank für den Erziehungsauftrag des Führers, den Baldur von Schirach besonders auch im Hinblick auf die Wiedererweckung unsterblicher deutscher Kulturgüter erfülle.