 Eine vernünftige Stimme aus USA. New Jork, 9. Juni. Der bekannte Publizist Jay Frank hin Carter schreibt in einem Aufsatz anläßlich des Königs besuches, daß diesem keine internationale Bedeutung beige messen werden dürfe. Der Besuch sei nur als Symbol der anglo-amerilanischen Freundschaft Zu werten. In dem Aufsatz, der durch Zahlreiche Zeitungen weite Verbreitung fand, heißt es weiter, daß Amerika keine Lust habe, sein wirtschaftliches Schicksal wegen der europäischen Politik aufs Spiel Zu setzen. Es habe auch keine Lust, zu ver hindern, daß z. B. Dan zig an Deutschland zurückgegeben werde. Danzig gehöre geographisch und auf Grund des Selbstbestimmungsrechts der Völker Zum Reich, auch wenn eine geriebene französische Agitation schon jetzt erkläre, daß die Rückkehr Danzigs zum Vaterlande eine Weltkrise ent fesseln würde. Amerika habe nicht die Absicht, an einem derartigen Er drosselungsprogramm teilzunehmen, denn man müsse sich darüber im klaren sein, daß die Einkreisung nicht, wie aus durchsichtigen Gründen manchmal behauptet Werde, gegen den Nationalsozialismus gerichtet sei, sondern die Aufgabe habe, das gesamte deutsche Volk als solches zu ersticken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlar. 