 Kundgebungen für Duee und Führer. Berlin, 29. September. Während des letzten Be suches des Du ce beim Führer in der Reichs kanzlei in den Stunden nach der Parade bis zur Abfahrt Mussolinis kam es auf dem Wilhelmplatz von neuem zu stürmischen Ergebenheitskundgebungen und lebhaften Ver ehrungsbezeugungen für die beiden Staatsmänner. Die Zehntausende riefen immer wieder im Sprechchor taktmäßig zum Balkon der Reichskanzlei hinauf „Führer, Duce! Führer, Duee!" Die festlich fröhliche Stimmung fand auch in erfundenen Reimen ihren Niederschlag.