 100 000 amerikanische Automobilarbeiter im Streik» New Jork, 1. April. Der Gouverneur des Staates Michigan, Murphy, ist fieberhaft bemüht, den Streik bei der Chrysler-Automobilgesellschaft beizulegen. In Lansing leitet er die Besprechungen zwischen Vertretern des Unternehmens und der Gewerkschaft der Automobil arbeiter. Am Donnerstag sind nun in vier Werken der Ge neral Motors, nämlich in Flint, Pontiac, Michigan und Eleveland, neue Streiks ausgebrochen. Während durch den Streik bei Chrysler 80 000 Mann arbeitslos wurden, sind durch den neuen Ausstand insgesamt 18 400 Arbeiter betroffen. Auch die neuen Ausstände haben ihre Ursachen in Lohnstreitigkeiten.