 Ein Weißbuch über den Haushaltsskandal. London, 2li. Mai. Ter Bericht des Untersuchungsaus schusses, der sich mit dem Haushaltsskandal befaßt hat, wird am Mittwoch fertiggestellt und dem Innenminister Sir John Simon übersandt werden. Das Kabinett wird den Bericht sobald wie möglich erörtern und ihn als Weißbuch veröffentlichen. Die Arbeiterpartei hat mitgeteilt, daß sie darauf be stehen wird, die Angelegenheit nach den Feiertagen im Unterhaus zur Sprache zu bringen. Auch von Seiten der Regierungsparteien wird dieser Wunsch vielfach geteilt. Es wird nicht damit gerechnet, daß der zurückgetretene Kolonialminister Thomas sich an der Aussprache beteiligen wird. Er dürfte jedoch in seinem Wahlkreis in Derby eine Erklärung abgeben.