 Japanischer Vorstoß auf Taiyuanfu. Peiping, 28. Oktober. Die Operationen, die von japa nischer Seite in Richtung auf Taiyuanfu am 24. Oktober begonnen und am 26. Oktober in verstärktem Umfange wei tergeführt worden sind, brachten die Truppen am Mittwoch morgen m den Besitz des Niangtzeku-Passes. Der japanische linke Flügel packte die Chinesen im Rücken und vernichtete zwei Divisionen. Zur gleichen Zeit rückte das Zentrum in westlicher Rich tung vor, während der rechte Flügel die Gebirge nördlich Niangtzekuan durchquerte. Die Hauptmacht des linken Flü gels besetzte am Mittwoch Schimenkan und erreichte bald darauf die Ebene von Pinting.