 „Im Gleichschritt mit der großen deutschen Studentenschaft»" Wien, 17. März. Am Donnerstag mittag veranstalteten die Wiener Studenten im Universitätsgebäude eine ein drucksvoll verlaufene Kundgebung, die eine besondere Note durch die Anwesenheit von Gauleiter Bürckel erhielt. Der letzte Führer des österreichischen Studentenbundes, Dr. Freisleben, gab der Freude über den politischen Wandel der letzten Tage Ausdruck und betonte, daß die Aufgaben der Studenten jetzt darin bestehen, im Gleichschritt mit der großen deutschen Studentenschaft an die Arbeit zu gehen. Dann nahm der Stabsführer des Reichsstudentenführers, Horn, das Wort, der die Grüße und Glückwünsche des Reichsstudentenführers Scheel überbrachte und in einem geschichtlichen Rückblick über das deutsche Studententum fest stellte, daß die österreichische Studentenschaft stets durch das Band des Charakters, der Seele und des Blutes mit der reichsdeutschen Studentenschaft verbunden gewesen sei, trotz aller Not, Unterdrückung und Peinigung. Höhepunkt und Abschluß der Veranstaltung bildete eine Ansprache von Gauleiter Bürckel, der den Studenten mit eindrucksvollen Worten Richtung und Ziel ihrer Arbeit wies.