 Der „Verband zur Befreiung Wilnas" wird aufgelöst. Warschau, 29. Dezember. Wie aus Kowno gemeldet wird, muß die endgültige Auflösung des litauischen „Verbandes zur Befreiung Wilnas", die vom litauischen Innenminister im Zuge der polnisch-lltauischen Verständigung bereits in die Wege geleitet ist, bis zum 1. Juni 1939 erfolgen. Die polnische Presse würdigt diese litauische Maßnahme ebenso wie den polnisch-litaurschen Handelsvertrag als Be weis dafür, daß die polnisch-litauische Annäherung reale Gestalt annimmt.