 Pyrenäen-Grenze: Internationale Kontrolle ausgesetzt. Paris, 13. Juli. Entsprechend der Note, die der fran zösische Botschafter in London dem Vorsitzenden des Nichtein mischungsausschusses überreicht hat, ist die internatio nale Kontrolle an der spanisch-französischen Grenze Dienstag mittag suspendiert worden. Die ausländischen Kontrolleure haben sich auf Anweisung von Oberst L u n n nach Perpignan be geben, wo sie neue Anweisungen abwarten werden. Ihre Kontrolle ist aufgehoben, aber die Nichteinmischungsver pflichtungen, die Frankreich übernommen hat, werden ge achtet, und die Ueberwachung der Grenze bleibt, wie es heißt, dieselbe. Die ausländischen Kontrolleure brauchen sich je doch nicht mehr zu vergewissern, daß alle Maßnahmen zum Zweck einer wirksamen Kontrolle getroffen sind.