 Bulgarien verurteilt den Rechtsbrecher England. Sofia, 25. Februar. Der Fall „Cossack" hat die Ge fahren, die den neutralen Staaten, namentlich von Seiten Englands, drohen, nach der hier vorherrschenden Auffassung in ein grelles Licht gestellt. Die bulgarische Presse vertritt hierbei allgemein die Meinung, daß die größten Befürch tungen begründet seien; England werde auch weiterhin in feinem Blockadekrieg das Völkerrecht mißachten, sobald es das für nützlich erachte. In diesem Zusammenhang stellt Professor Stajnosf in der Abendzeitung Slovo fest, wie auch die Rechtfertigung und Auslegung der Gerichte wären, Tatsache sei, daß eine kriegführende Großmacht mit ihren Kriegsschiffen die Neu tralität eines kleinen Staates verletzt habe. Das könne sich morgen mit jedem anderen neutralen Staat wiederholen. Niemand wisse, wohin das führen werde.