 „Jugoslawien hat seine wirklichen Interessen erkannt." Rom, 23. April. Die Zusammenkunft der Außenminister Italiens und Jugoslawiens in Venedig wird von der ge samten italienischen Sonntagspresse in größter und außer ordentlich sympathischer Aufmachung als die Bekräftigung und Besiegelung der italienisch-jugoslawischen Zusammenarbeit in der Sphäre der Achsenpolitik gewürdigt und festgestellt, daß die im Rahmen der Ein kreisungspolitik gegen Deutschland und Italien erfolgten französisch-englischen Einmischu n g s v e r - suche in Belgrad erfolglos geblieben sind. Übereinstimmend wird die Herzlichkeit der Begegnung und der Besprechungen der beiden Außenminister hervor gehoben und betont, daß Belgrad trotz der Einflüsterungen des Auslandes die wirklichen nationalen Interessen Jugo slawiens klar und sicher erkannt hat und in Fortsetzung und Vertiefung seiner freundschaftlichen Beziehungen mit Rom und Berlin nunmehr auch zu einer Verständigung mit Budapest kommen will. Das halbamtliche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia hält den baldigen Abschluß eines ungarisch-jugoslawischen Abkommens für wahrscheinlich, mit dem „die Beziehun gen zwischen den beiden Donaustaaten aus der klaren Grundlage gegenseitigen Vertrauens stabilisiert werden können", was naturgemäß nicht ohne Einfluß auf die Ord uung im ganzen Donauraum bleiben wurde. Popolo di Roma spricht von der Möglichkeit, daß Jugo slawien in absehbarer Zeit dem Anti-Komintern- System beitreten werde, und Messaggero schreibt, zwischen den Ministern sei bei ihren Besprechungen in Venedig auch das Programm eines Staatsbesuches des Prinzregenten Paul beim König und Kaiser Viktor Emanuel 111. für den Monat Mai festgelegt worden.