 Anhaltender Geburtenrückgang in Osterreich. Wien, 39. Juli. Trotz tatkräftiger Bemühungen der Bundesregierung und der verantwortlichen örtlichen Be hörden, dem Geburtenrückgang in Oesterreich Zu steuern, hält dieser nach wie vor an. Am stärksten ist er in Wien selbst. So wurden nach einem Bericht des Magistrats im Mai d. I. 907 Kinder geboren (477 Knaben und 430 Mäd chen). Im gleichen Zeitabschnitt betrug die Sterbeziffer 2031 (998 männliche und 1033 weibliche). Der Gebur tenrückgang ist gegenüber dem Monat Mai 1936 um 119 gestiegen. Auch die Zahl der Eheschließungen liegt mit 1366 Heiraten um 226 niedriger gegenüber der gleichen Zeit des Vorjahres.