 Großes Revirement in der rumänischen Diplomatie. Bukarest, 3V. April. In der rumänischen Diplomatie wurden zum 1. Mai große Veränderungen vorgenommen. Zum Botschafter in Warschau wurde Richard Franasso vici ernannt; Cesianu, der augenblickliche Gesandte in Paris, er hielt den Rang eines Gesandten 1. Klasse; Valimarescu wurde zum Gesandten in Santiago de Chile ernannt; der augenblickliche Gesandte in Santiago de Chile, Dianu, wurde nach Moskau versetzt; zum Gesandten in Prag wurde Radu Crutzescu er nannt; zum Gesandten in Sofia Georg A u r e l i a n; zum diplomatischen Agenten bei der nationalspanischen Negierung in Burgos wurde ernannt Jean Pangal; der gegenwärtige Gesandte in Kopenhagen, Georg As - s an, wurde abberufen.