 Finkelstein wieder einmal als Unruhestifter. ' Berlin, 18. MärA Nach einer aus Moskau vorlie genden Meldung haben jetzt die Sowjet s, wenn auch ziem lich verspätet, einen Versuch gemacht, die Wiederverei - n i g u n g O e st e r r e i ch s m i t d e m D e u t s ch «e nßeich für ihre ständige Wühlarbeit in der Welt auszunutzen. Lit - w i n o w - F i n k e l st e i n hat nämlich die in Moskau ver tretene Auslandspresse gestern ins Außenkommissariat ge beten, um dort eine Erklärung abzugeben. In dieser Erklärung stellt er fest, daß er „nichts Sensa tionelles" zu sagen habe, sondern nur die hauptsächlichen Ansichten seiner Regierung rekapitulieren und gewisse Vor schläge zur internationalen Lage bekanntzugeben wünsche. Litwinow-Finkelstein begründete zunächst den Eintritt Sow jetsrußlands in die Genfer Liga mit der bekannten und nai ven These, daß dieser seinerzeit erfolgt sei, „um einen orga nisatorischen Zusammenschluß mit anderen friedliebenden Staaten herzustellen". Die Sowjets hätten wiederholt ihrer Bereitschaft Ausdruck gegeben, „aktiven Anteil" an allen Maßnahmen kollektiven Widerstandes zu nehmen. ' Durch die „gewaltsame Beraubung des österreichischen Volkes in bezug auf seine politische, ökonomische und kultu relle Unabhängigkeit" (!!!) sei eine „direkte Gefahr" ent standen. Die Sowjetregierung sei nun bereit, sich an „kol lektiven Aktionen" zu beteiligen und sofort mit an deren Staaten „praktische Maßnahmen zu er wägen", wobei Litwinow hinzufügte, jetzt sei dazu noch Gelegenheit, wenn alle Staaten, vor allem die Großmächte, eine feste, unzweideutige Haltung bezüglich „des Problems der kollektiven Rettung des Friedens" einnehmen würden. Es ist wirklich ein Paradoxon der Geschichte, das fest gehalten zu werden verdient, wenn ausgerechnet die Sowjetregierung zur „kollektiven Rettung des Friedens" aufruft. Bisher ist von maßgebenden und Verantwortlichen diplomatischen Kreisen in keinem Land der Welt diese Art von Diplomatie ernst genommen, sondern nur als Harle kinade betrachtet worden. Dies zeigen deutlich die Presse stimmen aus allen Ländern. Nur die getreuen Gefolgs leute Moskaus in den demokratischen Staaten versuchen einen allerdings schwachen Applaus zu klatschen. Sehr klar und deutlich war sofort die Reaktion der ent scheidenden Kreise in Washington, denn dort wurde die Idee Litwinow-Finkelsteins, zu einer Konferenz aus zurufen, die über Deutschland zu Gericht sitzen soll, rundweg abgelehnt. In London erklärt der diplomatische Korrespondent der Times, „die sowjetrussische Anregung sei auf unfrucht baren Boden gefallen und sie werde auch keinen Einfluß auf die Beratungen Haben, die das Kabinett augenblicklich über die Frage einer Verpflichtung gegenüber der Tschecho slowakei abhält". Denn natürlich hatte Litwinow-Finkel stein auch eine von Deutschland angeblich „bedrohte" Tschechoslowakei erfunden, eine „Bedrohung", von der man, wie sich aus den Pressestimmen ergibt, in Prag allerdings nichts weiß. Weiter erteilt die Daily Mail den Sowjetrussen und ihren Trabanten in England eine scharfe Abfuhr. Sie be zeichnet die Mitteilung! von dem Vorschlag als eine „komische .und erheiternde Nachricht" und weist auf den grotesken Gegensatz dieser angeblichen Friedensaktion Zu den „Orgien der Massenhinricht ungeen früherer Sowjetführer" hin. Interessant ist die Antwort aus Frankreich. Dort betrachtet man nämlich in weiten politischen Kreisen, wie z. B. im Journal, diese Initiative „als ein Manöver der Sowjetunion mit dem Ziel, Frankreich von England zu trennen". Das Blatt berichtet, daß London, Warschau und Washington bereits abgelehnt Hätten. Ebenso hebt der Jour die Ablehnung des „Friedensvor schlageA" in den verschiedenen Hauptstädten hervor und. sagt wörtlich: „London und Washington betrachten den Vorschlag als unwirksam, unnötig und gefährlich." Die Epoque, die zwischen Anerkennung und Ablehnung schwankt, erklärt aber schließlich, es stehe den Vertretern der Sowjets nicht an, die Rolle eines Anführers zu spielen. Litwinow möchte damit seinem ernstlich im Abstieg- begriffe nen Ansehen wieder aufhelfen, doch sei ihm klar zu sagen, daß er keine Aussicht auf Erfolg habe und daß er der Sache des Friedens nicht diene. Die Polnische Telegraphen-Agentur stellt fest, daß L:t winows Initiative in London überhaupt nicht ernst ge nommen worden sei, sondern lediglich als ein Versuch be trachtet werde, erneut Anschluß an die entscheidenden diplo matischen Faktoren Europas zu bekommen. Klar und einfach ist die Antwort aus Rom, denn dort wird der Vorschlag Litwinows selbstverständlich in keiner Weise ernst genommen, sondern als eine „scheinheilige Farce" bezeichnet, die nicht im geringsten dazu geeignet sei, dem Frieden zu dienen. Schließlich ist auch bezeichnend, daß in den kleineren europäischen Ländern, vor allem auch in den unmittelbar angrenzenden Staaten, wie der Tschechoslowakei, Ungarn und Jugoslawien, zu dem sowjetrussischen Vorschlag überhaupt so gut wie gar nicht Stellung ge nommen wird, zweifellos weil man ihn dort als das er kennt, was er ist, nämlich als eine Harlekinade.