 Chamberlain und Lord Halifax in Calais. Paris, 10. Januar. Ministerpräsident Chamberlain und Außenminister Lord Halifax sind mit ihrer Be gleitung an Bord des Dampfers „Canterbury" von Dover kommend um 15.10 Uhr (MEZ.) in Calais eingetroffen. Zu ihrer Begrüßung begaben sich der Unterpräfekt von Bou logne für Mer und der Bürgermeister von Calais an Bord des englischen Dampfers. Den englischen Staatsmännern war ein Sonderwagen zur Verfügung gestellt worden, der an deu Schnellzug Calais —Paris angehängt wurde, der um 15.30 Uhr (MEZ.) nach Paris abfuhr.