 Die Schwierigkeiten des New-Deal. Washington, 27. April. Der Besuch des „Individua listen" Henry Ford bei dem Schöpfer des New Deal, Roosevelt, ist für Amerika das große Ereignis des Tages. Es ist das erste Mal, daß Ford, der so gut wie alle New- Deal-Gesetze, besonders aber das Koalitionsgesetz, das den Gewerkschaften die Erfassung der Fordarbeiter ermöglicht, ablehnt, zu Roosevelt kommt. Man nimmt daher an, daß die Besprechung kaum ein besonderes Ergebnis haben wird. Inzwischen hat sich aber nach dem Tiefstand der letzten Wochen Roosevelts Stellung etwas gestärkt: Am Diens tag haben ihm 16 führende Industrielle, darunter der be kannte Owen D. Noung, ihre aktive Mitarbeit zur Bele bung der schwer darniederliegenden Wirtschaft versprochen. Diese Zusage resultiert offenbar aus der Erkenntnis, daß Roosevelt noch über Jahre am Ruder sein wird und von niemandem abgesetzt werden kann. Die 16 Industriellen werden sich also gesagt haben, daß es im eigenen Interesse der Industrie liege, mit, anstatt gegen Roosevelt zu arbeiten. Ford jedoch, dessen gewaltige Organisation in der Lage ist, etwaige Pläne anderer Autoindustrieller zu durchkreuzen oder zumindest empfindlich zu stören, ist als hartnäckig und eigenbrödlerisch bekannt, Amerika erwartet daher mit Span nung, ob eine Einigung zwischen ihm und Roosevelt zu stande kommt.