 Aegypten schickt Truppen an die palästinensische Grenze. Kairo, 1. September. Nachdem von unbekannten Tätern vor einigen Tagen das Gebäude des Bahnhofs von Chan Junis, dem letzten Bahnhof auf palästinensischem Gebiet an der Strecke Aegypten—Palästina in Brand gesteckt worden war, hat das Kriegsministerium in Kairo ein Bataillon ägyptischer Truppen an die Grenze in Marsch gesetzt. Die Truppen sind in das Gebiet der Grenzstation Rafagh entsandt worden und haben den Auftrag, gegebenenfalls jede Verletzung ägyptischen Gebiets mit Waffengewalt zu rückzuweisen.