 Frankreich stellt „Forderungen" an Franco. London, 15. April. Taily Mail schreibt, Marschall Potain überbringe General Franco eine Reihe wichti ger Forderungen der französischen Regierung. Von größter Bedeutung sei die französische Forderung, daß die Eva kuierung der ausländischen Freiwilligen vor dem 15. Mai beginnen müsse. Eine Verzögerung über dieses Datum hinaus würde von Frankreich als unfreundlicher Akt ange sehen werden. Potain habe den Auftrag, Franco diese!: Standpunkt der französischen Regierung unmißverständlich klarzumachen. -