 Die Budapester Presse würdigt das Aufbauwerk Gömbös'. Budapest, 7. Oktober. Die Budapester Morgenpresse spiegelt die tiefe Trauer wieder, die das Hinscheiden des Ministerpräsidenten Gömbös in weitesten Kreisen der Be völkerung hervorgerufen hat. Sämtliche Blätter erscheinen mit Trauerrand. Die ersten Seiten sind ausschließlich spaltenlangen Berichten über die letzten Tage des Minister präsidenten und dem Verlauf seiner Krankheit gewidmet. Die Blätter bringen eingehend die zahlreichen Trauerkund gedungen und Beileidstelegramme der Staatsoberhäupter und Regierungen. Die Beileidstelegramme des Führers, des Ministerpräsidenten Göring und des Reichsministers Dr. Goebbels werden von allen Blättern im Wortlaut ver öffentlicht, ebenso die Antworten des Reichsverwesers. Die Blätter würdigen in eingehenden Nachrufen die staatsmännische Fähigkeit und die geschichtlichen, heute von jedem anerkannten Verdienste des Verstorbenen um sein Volk. Immer wieder kommt in den Blättern zum Ausdruck, daß es der willensstarken und Zielbewußten Persönlichkeit des verstorbenen Ministerpräsidenten gelungen war, der ganzen Nation neues Vertrauen und neue Hoffnungen ein zuflößen und eine neue Aera der ungarischen Geschichte auf per Grundlage einer autoritären Staatsführung einzuleiten. des verstorbenen Mi n ist rp? iside>?ten'' Wodu- Erkennung. Das Regierungsblatt Äudapesti Hirlap zählt die nisse seiner Negierungstätigkeit auf: die großen sozialen und wirtschaftlichen Reformen, die Gesundung der Finan zen, die Arbeitsbeschaffung, Siedlung, Einleitung einer neuen aktiven Handelspolitik, Schuß der arbeitenden Be völkerung und Sicherung einer neuen internationalen Stellung und neuer Freundschaften für Ungarn. Besondere Würdigung findet die Außenpolitik des Ministerpräsidenten. Der Függetlenseg stellt fest, Gömbös sei der erste ge wesen, der schon seit vielen Jahren die Linie Berlin —Rom gefordert habe. Der ngtionalvölkische Uj Magyarsag schreibt, Gömbös war ein neuer Typus des ungarischen Staatsmannes. Er war der erste, der die Forderung der neuen Zeit verstanden und aus dem Zusammenbruch des demokratischen Zeitalters für sein Land die notwendigen richtigen Lehren zog.