 Reichsfilmkammer-Jahrestagung 1938. Berlin, 29. Dezember. Die diesjährige Jahrestagung der Reichsfilmkammer, in deren Mittelpunkt, wie im Vorjahre, eine Ansprache des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, stehen wird, findet am 3. und 1. März in Berlin, und zwar in der Krolloper statt. Im Rahmen der Tagung werden Fachgruppenversamm lungen und Ansprachen über allgemein interessierende film künstlerische, filmwirtschaftliche und filmtechnische Fragen und Besichtigungen von Filmbetrieben durchgeführt. Fer ner findet wiederum der traditionelle Filmball, eine große kinotechnische Schau und der Filmvolkstag statt.