 Erschießungen und Terrormaßnahmen gegen die Araber. London, 3. Januar. Das britische Kriegsministerium veröffentlicht am Montagabend eine 13 Seiten lange Stel lungmahme zu den seit Beginn der militärischen Operationen in Palästina erhobenen Beschuldigungen über das tale Verhalten der Engländer gegenüber der arabi schen Bevölkerung. In dieser Abhandlung, die das Kriegsministerium selbst als eine „kategorische Antwort auf die erhobenen Anschuldi gungen" bezeichnet, wird zunächst zugegeben, daß man es mit einer organisierten Freischärlerarmee gar nicht zu tun habe, daß vielmehr die arabischen Freiheitskämpfer über die ganze Bevölkerung verteilt seien. Der Bericht erkennt also an, daß es sich nicht, wie von britischer Seite bisher immer behauptet wurde, um einen Aufstand bewaffneter Banden, sondern um eine politische Freiheitsbewegung der arabischen Bevölkerung handelt. Praktisch habe, so wird erklärt, jedes Dorf von Zeit zu Zeit arabische Freiheits kämpfer unterstützt und vor dem Zugriff der britischen Ver waltung versteckt. Der Bericht wendet sich dann den militärischen Matz nahmen zu und stellt fest, daß buchstäblich Hunderte von Dörfern zum Teil mehrfach durchsucht worden seien. Eine große Zahl von Arabern, die bei solchen Gelegenheiten die Polizeikette zu durchbrechen versuchte, fei dabei erschossen worden. Alle männlichen Einwohner werden dem Bericht zufolge nach der Umzingelung der Dörfer zusammengetrieben, gleichgültig ob schuldig oder unschuldig, was wie in dem Bericht scheinheilig gesagt wird „na türlich gewisse Härten mit sich bringe". Dann werden die Häuser in Abwesenheit der Männer mangels aus reichender Polizeikräfte oft durch „eigene organisierte Durch suchungsabteilungen" peinlich genau durchsucht. Normalerweise seien solche Durchsuchungsabteilungen von Polizeiabteilungen begleitet. Zu der Zerstörung von Häusern heißt es, daß in keinem Falle die Häuser un schuldiger Araber in Bausch und Bogen zerstört worden seien. Soweit die genaue Feststellung der Schuld des Täters oder der Täter nicht möglich sei, gebe es keine andere Mög lichkeit als Kollektiv strafmaßnahmen anzuwen den (?). Die Eintreibung von Sammelgel d st r a f e n erfolge gewöhnlich in bar. Wenn das nicht möglich sei, wür den Tiere und Lebensmittel als Sicherheit weg genommen. In dem Bericht wird dann die unglaubliche Tatsache offen! zugegeben, daß auf diese Art und Weise ganze Dörfer derart verarmt sind, daß „andere Ab schreckungsmittel" gefunden werden müßten (!). Das ge schieht in der Weise, daß mit der Zerstörung von Häusern gedroht und einige Häuser markiert werden, die im Falle neuer Unruhen dann in die Luft gesprengt werden.