 Betrachtungen des „Dziennik Poznanski". Posen, 22. August. Ueber den bevorstehenden Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes bringt von der hiesigen Provinzpresse nur der Dziennik Poznanski einen eigenen Kommentar. Diese polnische Zeitung überschreibt die damit 'Zusammenhängenden Meldungen in Fettdruck: „Berlin hat sich mit Moskau über die wirtschaftlichen und politischen Themen verständigt". In seinem Kommentar meint die Zeitung dann: „Das ist keine Ueberraschung". Die Zeitung versucht ihre Leser Zu trösten, indem sie schreibt: „Der Nichtangriffspakt Berlin — Moskau bedroht Polen durch nichts. Entzaubert muß nur London sein, und besonders die englisch-französischen Gene ralstäbler, die gestern die Beratungen, die heute schon gegenstandslos sind, mit dem Sowjetgeneralstab wieder auf nahmen."