 Unfall des Präsidenten der Reichsgetreidestelle in Prag. Prag, 16. Dezember. Der Präsident der Reichsgetreide stelle, Dahl er, ist beim Verlassen der Wohnung des tschecho-slowakischen Landwirtschaftsministers Feier abend so unglücklich gestürzt, daß er sich den Unterschenkel knochen zweimal gebrochen hat. Staatspräsident Hacha hat sich nach seinem Befinden erkundigt und die besten Wünsche für die baldige Genesung aussprechen lassen. Finanzverhandlungen London —Prag unterbrochen. London, 16. Dezember. Ueber den Ausgang der eng —tschecho-slowakischen Finanzverhandlungen wurde am Freitag ein amtliches Communigue ausgegeben, das ledig lich besagt, daß die tschecho-slowakische Delegation nach Prag zurückgereist ist, um mit ihrer Regierung gewisse Punkte zu beraten. Die tschecho-slowakischen Delegierten haben in London bekanntlich über die Frage einer finanziellen Unterstützung verhandelt.