 Präsident Cardenas verkündet Mexikos Neutralität. Mexiko-Stadt, 5. September. Präsident Cardenas erklärte am Montag, um die Haltung Mexikos in dem gegen wärtigen europäischen Konflikt festzulegen, habe die mexi kanische Regierung ihren Entschluß erklärt, in dem Kamps neutral Zu bleiben. Sie unterwerfe ihr Verhalten den Normen des Völkerrechts und den Vorschriften der Ver träge, die die Verpflichtungen Mexikos wie die der krieg führenden Staaten bestimmten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 