 Der Bombenwurf auf das französische Grenzdorf. Paris, 18. August. Die französische Regierung läßt den Bombenabwurf eines spanischen Flugzeuges auf den fran zösischen Grenzort Biriatou am Sonntag untersuchen. Ob wohl Menschenleben nicht zu beklagen sind, so weist man doch darauf hin, daß der Bombenwurf eine Verletzung des französischen Hoheitsrechts darstelle und die Regierung da her kein Auge zudrücken könne. Bisher hat man jedoch noch nicht feststellen können, ob es sich um ein Flugzeug der Nationalisten oder eins der Regierungstruppen gehandelt hat.