 Der südafrikanische Minister Pirow kommt nach Berlin. Berlin, 15. November. Der 'südafrikanische Wehr- und Wirtschaftsminister, Oswald Pirow, wird am 17. Novem ber um 14.09 Uhr am Bahnhof Chralottenburg zu einem mehrtägigen Besuch in der Reichshauptstadt eintreffen. Der Führer wird den südafrikanischen Staatsmann empfangen. Ferner sind Empfänge vorgesehen bei Gene ralfeldmarschall Gdring, beim Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop, beim Reichswirtschafts minister Funk sowie beim Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. Der südafrikanische Gesandte und die Deutsch-Südafrikä nische Gesellschaft haben Zu Ehren des Ministers gesellschaft liche Veranstaltungen geplant. Außerdem wird ein Jagd ausflug in die Schorfheide stattfinden.