 Ein Seerauberstaat latzt die Maske fallen. Berlin, 16. September. Das Auswärtige Amt be sitzt Mitteilung und Unterlagen, wonach die englische Regierung in den letzten Tagen an eine Reihe von neu tralen Staaten, besonders die Staaten der Oslo-Konferenz, Noten gerichtet hat, in denen diesen Staaten die englische Auffassung über wirtschaftliche Neutralität dargelegt wird. Die Noten bestätigen, daß England die Absicht hat, die neu tralen Staaten rücksichtslos zu vergewaltigen und sich unbekümmert um Völkerrecht über die Lebensinteressen und Neutralitätsrechte dieser Staaten hinwegzusetzen. Der Ton der Noten ist sehr kategorisch. Ihr Inhalt übertrifft die schlimmsten Befürchtungen, die seit 14 Tagen in den neutralen Staaten auf Grund der Erfah rungen im letzten Weltkrieg und der jüngsten englischen Uebergriffe gehegt wurden. Die Oslo-Staaten haben eine Minister-Konferenz beschlossen, die am 18. Sep tember in Kopenhagen zusammentrifft. Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: England recoüvriert sich in seiner ganzen Rücksichts losigkeit. Es' läßt die Maske fallen. Alle die englischen Schlagworte „Freiheit und Sicherheit der Meere", „Schutz der kleinen Nationen", „Verteidigung des internationalen Rechts", „Kampf gegen die Gewalt", erweisen sich als s>euwelei und Verrat Deutschland hat bekannllich als Recht und Pflicht der Neutralen aus der Neutralität „die Fortsetzung des nor malen Warenaustausches und Warentransits" nach beiden Seiten bezeichnet. Deutschland befindet sich damit in Ueber einstimmung mit dem Völkerrecht. Was verlangt England? Aus der umfangreichen englischen Note lassen sich drei wesentliche Forderungen herausschälen. Die eine Forderung lautet: „Die englische Regierung er klärt, daß sie der Auffassung ist, daß keine neutrale Nation damit fortfahren darf, den kriegführenden Ländern folgende Stoffe zu liefern: Kohle, Petroleum, Metalle, Nitrate oder andere Rohstoffe, die zur Fortführung des Kkieges verwen det werden können. Die neutralen Länder, die nach ihrer geographischen Lage ihren Handel mit Deutschland fortsetzen könnten, müssen die Ausführ der genannten Stoffe voll ständig unterbinden." Wenn die Sache für die Neutralen inicht so ernst wäre, wäre man versucht, über die echt englische Naivität zu lachen, mit der im ersten Satz eine allgemeine Neutralitäts regel aufgestellt und im Zweiten Satz diese Neutralitäts regel einseitig nur gegen Deutschland anwendbar er klärt wird. Und England selbst? Dürfen nach der allgemeinen Neutra litätsregel des ersten Satzes Belgien oder Jugoslawien Kup fer oder Schweden Eisenerze oder Finnland Holz und Zellulose nach England liefern? Dürfen Holländisch-Jndien oder Bo livien .oder Siam Zinin, der Iran, Venezuela oder die Ver einigten Staaten Erdöl, Norwegen oder Chile Stickstoff nach England liefern? Offenbar soll die allgemeine Neutrali tätsregel nur dann gelten, wenn es sich um Lieferungen nach Deutschland handelt, und soll kein Neutralitäts bruch vorliegen, wenn neutrale Länder die in der englischen Note aufgezählten Rohstoffe nach England liefern. Die Zweite Forderung lautet: „Die englische Regierung wird nicht gestatten, daß die genannten Rohstoffe im Waren austausch neutraler Länder mit Deutschland durch andere Waren ersetzt werden. Vielmehr muß von der aus den letzten drei Jahren errechneten statistischen Gesamtzahl des Warenaustausches die Ausfuhr dieser Rohstoffe volländig abgezogen werden." Die dritte Forderung lautet: „Der Transit von Handels waren durch ein neutrales Land nach Deutschland wird von der englischen Regierung nicht zugelassen." Das Ganze wird unter die folgende Drohung gestellt: „Die Nichteinhaltung dieser Bedingungen wird als eine Ver letzung der Grundsätze der Neutralität und als eine freund schaftliche Zusammenarbeit mit dem Feinde angesehen werden. Die englische Regierung kann keine Abweichung von den Vorschriften dieser Erklärung zulassen, denn von ihrer uneingeschränkten Anwendung wird nach ihrer Auffassung der Mißerfolg oder Erfolg des begonnenen langen 'Kampfes abhängen." Nach den zahlreichen militärischen Neutralitätsverletzun gen Englands in diesen zwei Wochen gegenüber Oslo-Staa ten ist diese Drohung nicht mißzuverstehen. Es ist die Drohung mit Gewalt. Es ist bezeichnend für Englands Methoden, daß es dort, wo es nicht über Gewalt verfügt, unbekümmert um die von ihm aufgestellte Neutralitätsregel einen milderen Ton an schlägt. So gegenüber Finnland, weil nämlich die Schiffsverbindung Finnland —England nicht von den Schiffskanonen Englands beherrscht wird. Finnland gegen über hat Enzland sich damit einverstanden erklärt, daß Finnland seinen normalen Handel mit Deutschland aufrechr erhält in dem Wunsch natürlich, daß England mit Finnland das Gleiche mit England tut. Das ist wirklich die Höhe des englischen Selbstdünkels, zu glauben, daß Deutschland sich von den englischen Schiffs kanonen den Handel mit der übrigen neutralen Welt gednl dig abschneiden läßt, und daß Deutschland dort, wo es selbst den Schisfsweg beherrscht/ großmütig den neutralen Handel mit England zuläßt. Nein! Deutschland hat als erster der im -Konflikt be findlichen Staaten zu der Frage des Wirtschaftsverkehrs nnt den neutralen Staaten Stellung genommen. Es hat eine rechtlich unangreifbare, von den neutralen Staaten als einwandfrei anerkannte Haltung einge nommen. Wenn England aber die Regeln der Neutralität mißach tet und die kleinen neutralen Staaten zum Schaden Deutsch lands vergewaltigt, wird Deutschland nicht so harmlos sein, sich darein zu fügen. Glücklicherweise ist Deutschland gerade in dem geographischen Raum, an den die englischen Droh noten gerichtet sind, nicht wehrlos. Es wird seine Machtmittel ebenso zu nützen wissen wie England. Der rechtswidrige englische Druck auf die neutralen Staaten wird, wenn diese Staaten sich diesem Druck etwa fügen, un vermeidlich den gleichen Gegendruck hervorrufen. Wir warnen daher die Staaten, an die England seine Drohnoten gerichtet hat, davor, sich England zu unterwerfen. Wir warnen insbesondere die Minister der Oslo-Konferenz, die sich am 18. September in Kopenhagen zusammenfinden, um zu dem englischen Versuch einer Vergewaltigung Stellung zu nehmen. Deutschlands Wunsch war und ist es; noch, die neutralen Staaten von dem Konflikt möglichst unberührt zu lassen. Dieser deutsche Wunsch ist aber nicht mit Schwäche zu verwechseln oder mit der Bereitwilligkeit, ein neutralitätswidriges Verhalten dieser Staaten, auch wenn es unter Zwang geschieht, hinzunehmen.