 Italien vor Deutschland im Nationen-Preis in Rom. Rom, 5. Mai. Seinen ersten Höhepunkt erreichte das 14. Internationale Reitturnier am Freitag mit der Ent scheidung im Preis der Nationen um den Goldpokal Musso linis in Anwesenheit des Duee. Italien behielt diesmal die wertvolle Trophäe im Lande und siegte mit 20 Fehlern vor Deutschland (28), Polen (40), Rumänien (69W, Belgien (75), der im Vorjahr erfolgreich gewesenen Türkei (80), England (8444) und Portugal (91). Deutschland stellte den besten Einzelreiter in Oberleutnant Weide man n, der auf Fridolin mit nur vier Fehlern in der besten Zeit an der Spitze der Einzelwertung stand und den Ehrenpreis des Grafen Ciano gewann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 