 Eingreifen französischer Kommunisten in Spanien. Paris, 25. Juli. Das Echo de Paris berichtet, daß die französische kommunistische Partei den Besuch zweier spa nischer Kommunisten namens Juan Robertico und Fer nandez Pena erhalten habe, die die Aufstellung eines kom munistischen Freiwilligenbataillons in Frankreich vorge schlagen hätten, das auf dem spanischen Schlachtfelde die kommunistische Solidarität bezeugen solle. Das Politische Büro der Partei habe diese Bitte der spanischen Abgesand ten günstig beantwortet. Das Blatt weist darauf hin, daß derartige Eingriffe Frankreichs zu schweren außenpolitischen Verwicklungen führen können. Der Matin glaubt dazu noch nähere Angaben machen zu können. Danach hätten die beiden spanischen Kommunisten am 23. Juli vor dem Polit-Büro der französischen kommu nistischen Partei in Paris unter den Spitznamen „Robert" und „Martin" eingehend über die Lage in Spanien berich tet. Sie hätten die Aufgabe, mit der französischen Bruder partei Verbindung aufzunehmen, um die Möglichkeit einer eventuellen Hilfeleistung zu prüfen. Diese Hilfe sollte u. a. bestehen in der Entsendung einer „symbolischen" Abteilung französischer Kommunisten nach Spanien. Nach einigen wei teren Angaben habe das Polit-Büro beschlossen, eine „Sturmabteilung" aus den eifrigsten Parteiangehörigen zusammenzustellen. Die technische und finanzielle Seite die ses Unternehmens sei der Internationalen Roten Hilfe an vertraut Die Zusammenstellung des roten Ba taillons werde, wie das Blatt weiter berichtet, in der Nähe der Grenze erfolgen, die dann überraschend durch die bereits bewaffnete Abteilung überschritten werden solle. Die Waffen selbst würden aus einem der geheimen Waffenlager geliefert werden, die die kommunistische Partei in der Gegend von Bordeaux angelegt habe. Marxistische Abteilungen im Vormarsch auf Saragossa. - Paris, 24. Juli. Eine neue Gruppe bewaffneter Volks front-Miliz ist am Freitag von Barcelona aus in Richtung auf Saragossa abmarschiert. In der Nähe von Tarragona soll ebenfalls eine starke Gruppe von Antifaschisten auf Sara gossa in Marsch gesetzt worden sein. Es soll sich um je 2000 bis 3000 Mann handeln. Eine dritte Gruppe sei in Bildung begriffen und setze sich aus 2500 Soldaten und 1000 Zivilisten zusammen, die ebenfalls gegen Saragossa vorgehen sollen. Alle diese Truppen seien gut ausgerüstet und von leichter und schwerer Artillerie be gleitet. Ein Flugzeuggeschwader diene ihnen als Vorhut. Die katalanische Regierung gibt bekannt, daß der Kom mandant'des Militärflughafens von Barcelona am Freitag mit einem Geschwader einen Erkundungsflug in die Gegend von Saragossa unternommen habe. Einige Nationa listengruppen seien mit Bomben belegt worden, ebenso wie die Militärakademie, der Flugplatz und die Kasernen von Saragossa. Man habe festgestellt, daß Jaca wieder von den Regierungstruppen eingenommen sei. Nach hier eingetroffenen Meldungen aus San Sebastian ist es am Freitag zwischen den Nationalisten und den Regie rungstruppen etwa 10 Kilometer nördlich von Irun zu einem heftigen Feuergefecht gekommen, das den ganzen Tag über andauerte In den Nachmittagsstunden trafen die ersten Flüchtlinge in Hendaye ein und erklärten, die Nationalisten befänden sich in Enderlaza und ständen kurz vor Behobia. Das Madrider Innenministerium hat kurz vor 19 Uhr durch Rundfunk bekanntgegeben, daß die Truppen der Militärgruppe, die sich in der Ebene Zwischen Madrid und der Sierra Guadarrama befanden, in die Flucht geschlagen worden seien. Die Nationalisten in der Gegend von Gua dalajara seien ebenfalls zerstreut worden. In Port Vendres ist der holländische Dampfer „TiberiuS", von Barcelona kommend, am Freitag nachmittag mit 92 Holländern eingetroffen, in erster Linie Teilnehmern an der sogenannten „Arbeiter-Olympiade" von Barcelona.