 Londoner Blätter zur „Terroristen"-Hinrichtung in Moskau. London, 26. August. Sämtliche Londoner Morgen blätter bringen in großer Aufmachung die Berichte ihrer Moskauer Berichterstatter über die Erschießung der 16 „Terroristen", die im Sinowjew-Prozeß verurteilt wor den sind. News Chronicle und Daily Mail berichten, daß die Hin richtungen vom Dienstag nur ein Vorspiel gewesen seien, wobei das zweitgenannte Blatt hervorhebt, daß auf der nächsten Totenliste ein früherer Sowjetbotschafter in Lon don und ein früherer Ministerpräsident ständen. Morning Post schreibt, es sei überflüssig, die Frage zu stellen, warum Stalin ausgerechnet im jetzigen Augenblick diese „blutdürstige Tragikomödie" in Szene gesetzt habe. Schwieriger sei schon die unglaubliche Bewunderung der englischen „humanen" Sozialisten für dieses Regime des blutbefleckten Gangstertums zu verstehen. Während sie Splitter aus den Äugen des Faschismus zögen, kümmerten sie sich nicht um den Balken im Auge des Bolschewismus. In einem „Die Moskauer Wilden" überschriebenen Ar tikel schreibt Daily Mail, man habe nun ein abscheuliches Bild vom wahren Charakter der bolschewistischen Ver schwörung, die die Vernichtung der westlichen Zivilisation zum Ziele habe. Der Artikel erinnert dann daran, daß das Blatt seiner zeit den Entschluß Baldwins, Sowjetrußland eine Zehn- Millionen-Pfund-Anleihe zu gewähren, verurteilt und die wenig wünschenswerte Angewohnheit Edens, Litwinow „zusammenzukneipen", an den Pranger gestellt habe. Mit der gleichen Betonung dringt „Daily Mail" jetzt darauf, daß niemand sich einbilden solle, daß die bolschewistische Ge fahr durch den soeben zutage getretenen Zwist geringer ge worden sei.