 Die Lage der Deutschen in Spanien. Berlin, 27. -Juli. Nach einer hier vorliegenden Meldung des Deutschen Generalkonsulats in Barcelona werden dort am Dienstag der Frachtdampfer „Fulda" und am Mittwoch der Frachtdampfer „Uckermark" eintreffen. Beide Schiffe werden zur Verfügung des Generalkonsulats stehen, wobei daran gedacht ist, sie gegebenenfalls auch als Wohn schiffe für die deutsche Kolonie zu verwenden. Der italie nische Generalkonsul in Barcelona hat, wie weiter gemeldet wird, von seiner Regierung die Weisung erhalten, deutsche Reichsangehörige nötigenfalls unter den Schutz italienischer Kriegsschiffe zu nehmen, bis ein deutsches Kriegsschiff in Barcelona eintrifft. Aus einem Bericht der Deutschen Botschaft ergibt sich, daß sich die Lage in Madrid am Sonntag beruhigt habe. Infolge des energischen Durchgreifens der Regierung hätten die Schießereien aufgehört. Eine Kontrolle des Straßen verkehrs ist nur noch den von den Behörden bestimmten, meist mit regulärer Polizei besetzten Kraftwagen gestattet. Verhaftungen deutscher Reichsangehöriger seien in den letzten Tagen in Madrid nur noch ganz vereinzelt vorge kommen. Fünf Deutsche befinden sich noch in Haft, ein Deutscher werde vermißt. In Gebäude der Deutschen Botschaft und in der an grenzenden Kirche sind gegen 700 Personen, darunter zahl reiche Kinder, untergebracht, die von Botschaftsrat Schwen demann, unterstützt vom Kreisleiter der Partei, dem Direk tor der deutschen Schule und anderen Mitgliedern der deut schen Kolonie, betreut werden. Die Verpflegung der in der Botschaft Untergebrachten ist ebenso, wie der Sanitäts dienst, der von zwei Aerzten wahrgenommen wird, sicher gestellt. Durch die Intervention der Botschaft konnte die Beschlagnahme der mehr als 100 in Madrid in deutschem Besitz befindlichen Kraftwagen bis auf drei Fälle verhindert werden. Aus Malaga wird gemeldet, daß sich der größte Teil der dortigen deutschen Kolonie auf den deutschen Damfpern „Hero" und „Saturn" eingeschifft habe. Rom, 27. Juli. Anstelle der Nachrichten über die Kämpfe iR Spanien berichtet die römische Presse am Montag abend eingehend über die Ankunft des ersten italienischen Nücht lingsdampsers in Genua, mit dem auch mehrere hundert Deutsche in Sicherheit gebracht worden sind. Ausführlich wird aus Grund der Erzählungen der geretteten Flücht linge über die Schreckenstage von Barcelona, berichtet, wo bei auch das energische Eingreifen des italienischen General konsulats Grossi erwähnt wird, dem es zu verdanken sei, wenn Kreisleiter Hellermann von Barcelona der Hinrich tung durch die Kommunisten entging. Kreisleiter Heller mann habe selbst italienischen Journalisten gegenüber diese Tatsache festgestellt. Mit Genugtuung wird der Dank der deutschen Presse für das erfolgreiche italienische Hilfswerk zugunsten deut scher Staatsangehöriger verzeichnet. Im übrigen findet die aus London und anderen Hauptstädten gemeldete steigende Beunruhigung über die blutigen Ereignisse in Spanien stärkste Beachtung.