 Reichsjägermeister Göring auf dem Heimberg. Bockenem (Hannover), 3. November. Zum vierten Mal seit der Erneuerung des Deutschen Reiches trafen sich am Hubertustag deutsche Jäger bei der Hubertuskapelle auf dem Heimberg bei Ringelheim, um im Beisein des Reichs jägermeisters Göring den traditionellen Hubertustag ge meinsam zu begehen. Unter den Gästen der Hubertusfeier sah man u. a. den Präsidenten der Internationalen Jagd- Vereinigung, Duc r o o q-Frankreich, ferner Jagdabord nungen aus Aegypten, Bulgarien, Polen, Luxemburg. Frankreich, Jugoslawien, Italien, Oesterreich, Ungarn, Rumänien, Dänemark, Schweden und der Tschechoslowakei. Ferner waren anwesend Stabschef Lutze, die braun schweigischen Minister Klagges und Alpers, Oberst jägermeister Scher pi ng, Staatssekretär vonKeudell und zahlreiche Vertreter der Wehrmacht. Im Rahmen eines Festspiels erschien zunächst St. Huber tus und sprach zu den deutschen Jägern. Dann begrüßte Ganjägermeister AI exa n d e r-Braunschweig den Reichs jägermeister, der darauf das Wort nahm. In seiner Ansprache betonte Reichsjägermeister Göring, daß die Gäste gekommen seien, um im Anschluß an die Hubertusfeier in Braunschweig darüber zu beraten, in welcher Weise die Internationale Jagdausstellung gestaltet werden soll, die im nächsten Jahr in Berlin stattfinden werde. Es sei selbstverständlich gewesen, daß mit dem Auf erstehen des deutschen Volkes, mit dem Augenblick, da Adolf Hitler die Fackel des deutschen Erwachens entfachte, auch die deutsche Jägerschaft einschwenkte in das deutsche Geschehen. Es sei folgerichtig gewesen, daß die deutsche Jägerschaft ihre Satzungen so gestaltete, wie es der Nationalsozialismus er heische, und daraus sei wieder eine deutsche Jägerschaft her vorgegangen, die das Weidwerk edel gestaltete und ans pflichtgemäß lebenden deutschen Waidmännern bestehe. Wir wollen uns einander das Gelöbnis geben, daß wir ein mal im Jahre zum Hubertustag zusammenkommen aus diesem Platz, auf dem das alte Brauchtum lebendig wird. Der Redner dankte dann der braunschweigischen Regie rung und dem Gaujägermeister für das besondere Verständ nis, das sie dieser Sache entgegengebracht hätten. Der deutsche Jäger betrachte den Wald als Gottes Boden, in dem er die Tiere als Gottes Geschöpfe ehre und aus dem er die Kraft ziehe, die er an anderer Stelle zum Segen von Volk und Vaterland einsetzen solle. In das Sieg-Heil auf den Führer, das der Reichsjäger meister abschließend ausbrachte, stimmten die vielen Tausende von Festteilnehmern begeistert ein.