 Litauische Truppen marschieren in das Wilnagebiet ein. Kowno, 27. Oktober. Am Freitag, um 9.15 Uhr, begann der Einmarsch der litauischen Armee in das Wilnagebiet. Der offizielle Akt erfolgte bei Schirvintai. Dort hatten sich der litauische Armeeführer, Brigadegeneral Rastikis, der Generalstäbschef, General Pundzevicis, und weitere hohe Offiziere sowie Vertreter der Regierung und der Presse eingefunden. Eine große Menschenmenge wohnte dem Ein marsch bei. Abteilungen aller Truppengattungen waren aufmarschiert. Nach der Verlesung eines Armeebefehls, in dem auf die geschichtliche Bedeutung des Tages hingewiesen wurde, leg ten Mitglieder des Verbandes zur Befreiung des Wilnage bietes als symbolisches Zeichen für die Beseitigung dieser Grenze «einen Grenzpfahl um, der verbrannt wurde. Um 9.15 Uhr fetzten sich die Truppen unter dem Jubel der Be völkerung in Bewegung.