 Der Bormarsch in Zone Ii geht weiter. Berlin, 3. Oktober. Das OberkomMando der Wehrmacht gibt bekannt: „Die Truppen des Generalobersten von Bock (Gebleis abschnitt II) haben heute (3. 19.), 14 Uhr, die ehemalige deutsch-tschecho-slowakischen Grenze zwischen Elbe und Wolfs berg, südlich Zittau und im Jsergebirge überschritten und sind gleichzeitig aus dem gestern besetzten Rumburger und Friedländer Zipfel wieder zum Vormarsch angetreten. „Westlich der Elbe gehen Truppen des Generals der Artillerie von Reichenau ans Gegend ostwärts Lauenstein auf Königswald vor." halten zeigen. Frankreich soll lieber nach einer weiteren Verstärkung der Bande zwischen London und Paris an einem deutsch-französischen Abkommen arbeiten, das allein, einem Worte Chamberlains zufolge, eine ganze Generation sichern würde." Der Direktor des „Jour" hält es am Montag für uner läßlich, den Außenpolitiker der Zeitung öffentlich zu rügen. Er schreibt: „Unser junger und stürmischer Mitarbeiter Pietri hat sich für die Idee eines französisch-deutschen Paktes begei stert. Ich teile seine Meinung in keiner Weise. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß ich, wenn ich den in der Nacht geschriebenen Artikel rechtzeitig gelesen hätte, meinen Mitarbeiter vor einer solchen trüge rischen Angelegenheit zurückgehalten hätte/' Im Mittelpunkt des Interesses der Zeitungen steht natür lich die persönliche Botschaft Chamberlains an Daladier. Das Schlagwort vom europäischen Direkto rium, das vor einigen Tagen, als es noch eine leere Phrase war, in zahlreichen Pariser Zeitungen jubelnd aufgenom men wurde und Beifall gefunden hatte, erregt am Montag plötzlich ein gewisses Mißtrauen. Schon wieder rückt man etwas ab von dem anfänglich gefaßten mutigen Entschluß, einen Strich unter die Vergangenheit zu ziehen und einer besseren Zukunft entgegenzugehen.