 Großkundgebung des NSD.-Marinebundes. Dresden, 13. August. Mit einer Großkundgebung, die mit der Weihe von 99 Naggen des NSD.-Marinebundes verbunden war, erreichte der Marinebundestag in Dresden seinen Höhepunkt. Mit den Kameraden des Marinebundes hatten Abord nungen des Reichskriegerbundes, der Marine-SA., der Ma rine-HI., des NSFK. und der Technischen Nothilfe sowie des Reichsarbeitsdienstes Aufstellung genommen. Dann marschierte eine Kompanie der Kriegsmarine, eine Kompa nie des Heeres und eine Abteilung der Luftwaffe auf. Nach dem Einmarsch der Dahnen des Marinebundes er schien Großadmiral Dr. Raeder, in dessen Begleitung sich. Admiral a. D. Souchon, Reichskriegerführer Rein hard, der Kommandierende General des IV. Armeekorps, General der Infanterie von Schwedle r, Bundesführer Konteradmiral z. V. Hintzmann, SA.-Obergruppen führer Schepmann und der Landesführer Elbe, Kapitän z. V. Feld mann, befanden. Der Führer des NSD.-Marinebundes, Konteradmiral z. B. Hintzmann, weihte dann 99 neue Kameradschafts flaggen. Darauf sprach der Reichskriegerführer, SS.-Gruppen führer General der Infanterie Reinhard. Er erinnerte an den heldenhaften Kampf des kleinen Kreuzers „Dresden" im Weltkriege. „Daß Sie", so wandte er sich an die an getretenen Verbände, „ebenso kämpfen werden, wenn der Führer einmal ruft, das weiß ich genau, das weiß ein jeder, und so begrüße ich Sie im' Namen aller gedienten Soldaten und im Namen des Reichskriegerbundes." Von stürmischem Beifall begrüßt, ergriff dann der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. Raeder, das Wort. Das Zusammenfallen des diesjährigen Bun destages mit den Gedenktagen des Ausbruches des Welt krieges vor 25 lahren mache ihn, so führte er aus, zu einem besonders bedeutungsvollen Tage, einem Tage von umso ernsterer Bedeutung, als in gleicher Weise wie 1914 auch heute wieder die uns feindlich gesinnten Mächte am Werk seien, um eine Einkreisung gegen uns zustande zu bringen, die dazu angesetzt werden solle, dem Großdeut schen Reiche die Lebensmöglichkeiten gewaltsam abzuschnei den, es durch ein noch schlimmeres Diktat als das von Ver sailles von der Weltkarte auszulöschen. „Wir alle wissen, daß diese Hoffnungen unserer Geg ner, deren eigentlicher Leiter auch diesmal Großbritannien ist, von vornherein zum Scheitern verdammt sind! Denn unser Führer hat in langjähriger zäher Ar beit die große deutsche Volksgemeinschaft geschmiedet, an deren Geschlossenheit alle Versuche, im deutschen Volk Zwie tracht zu säen und daurch seine Widerstandskraft zu erschüt tern, scheitern werden. „Der Führer hat dem deutschen Volk eine Rüstung geschaffen, die derjenigen unserer Gegner durch die Schärfe der Waffen sowie die gründliche Ausbil dung und vorbildliche Einsatzbereitschaft derer, die sie füh ren, mehr als gewachsen sein wird. Die geniale Politik aber hat uns starke und verläßliche Bundesgenossen und Freunde geworben, die sei es mit den Waffen an unserer Seite, oder durch wohlwollende Neutralität uns im Kampfe unterstützen würden, wenn die Gegner den Frieden brechen sollten. „Deshalb sieht heute das deutsche Volk ohne Nervosität, ohne Kriegsfurcht oder gar Psychose in unerschütter lichem Vertrauen auf seinen Führer und auf seine Kraft der Zukunft entgegen. „Wenn ich die Rüstung erwähnte, die der Führer dem Großdeutschen Reiche schmiedet, so müssen wir, die wir der Marine angehören oder ihr angehört haben, heute in be sonderer Dankbarkeit des Führers gedenken, denn er hat in klarer Erkenntnis und Anerkennung der Tatsache, daß ein Großdeutsches Reich ohne eine starke Flotte nicht bestehen kann, bei der Herstellung der Wehrfreiheit den Aufbau einer vollwertigen Kriegsmarine befohlen und widmet ihr starkes Interesse und tatkräftige Förderung." In Erinnerung der Taten der „Goeben" und „Bres- lau" im Mittelmer unter der Führung des Admirals Souchon erklärte der Großadmiral: „Möge der Geist, der 1914, wie „Goeben" und „Bres lau", alle Besatzungen der Kaiserlichen Marine beseelte, seine Auferstehung erleben, wenn einmal der Führer ge zwungen sein sollte, die junge Kriegsmarine Zur Verteidi gung des Großdeutschen Reiches einzusetzen. Dann wird sie gemeinsam mit den anderen Wehrmachtteilen gemeinsam mit der großen deutschen Volksgemeinschaft unter der Füh rung! unseres Obersten Befehlshabers einstehen für des Groß deutschen Reiches Ruhm und Ehre, wie es einst die Kame raden im Weltkriege getan. „Daß wir alle dann, aktiv oder inaktiv, ein jeder an seiner Stelle, sein ganzes Können und seine ganze Persön lichkeit einsetzen werden für die Ehre und Sicherheit des Vaterlandes, sei heute unser Gelöbnis. Dies Gelöbnis bringen wir unserem Führer und Obersten Befehlshaber in tiefer Dankbarkeit und unerschütterlichem Vertrauen dar". Nach der Kundgebung begab sich der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine nach dem neuen Rathaus, wo die am Bun destreffen teilnehmenden Verbände an ihm vorbeimarschier ten. Anschließend fand ein Empfang im Rathaus statt, an dem mit dem Großadmiral alle führenden Persönlichkeiten, die sich in Dresden zum Marinebundestag eingefunden hatten,. teilnahmen.