 Bcisxyung des erschossenen polnischen Grenzsoldaten. Warschau, 15. März. In dem Dorf Mareinkowce an der polnisch-litauijchen Grenze fand unter großer Beteili gung die Beerdigung des bei dem Grenzzwischenfall von Litauern erschossenen polnischen Grenzsoldaten statt. Der Gemeindevorsteher, der im Namen der Zivilbevölkerung am Grabe sprach, wandte sich in scharfen Worten gegen die Maßnahmen und Schikanen, denen die polnische Bevöl kerung in Litauen ausgesetzt sei. Wie die Polnische Telegraphen-Agentur aus Riga und Reval meldet, ruft die unversöhnliche Haltung der litauischen Amtsstellen, die sich einer Regelung des Verhältnisses zu Polen widersetzen, dort große Beunruhigung hervor. Lett land und Estland seien an einer Konsolidierung im Balti kum interessiert, die jedoch ohne eine vorherige Ordnung der polnisch-litauischen Beziehungen unmöglich sei.