 Die Blockade hat begonnen. Tientsin, 14. Juni. Die Blockade der ausländischen Kon- Zessionen hat Mittwoch früh, 3 Uhr ostasiatischer Zeit, be gonnen. Die nach den KonZessionen führenden Straßen sind derart besetzt, daß je eine dem Zugangs- und dem Ausgangs verkehr dient. Sperre und Kontrolle werden gegenüber den Briten unnachsichtlich durchgeführt, während die Ange hörigen einiger anderer Konzessionen größere Freiheit ge nießen. offensichtlich klargemacht worden, daß die Japaner die Ge duld der britischen Regierung bisher ohne jede Zurückhal tung ausgenutzt hätten. Man habe jetzt den Eindruck, Japan wolle seine „Schlappen" in China dadurch wieder gut machen, daß es sich an einem Dritten schadlos halte. Ein schüchterungsversuche hätten aber keinen Zweck;.sie würden Englands Haltung nur „versteifen". Daily Herald erklärt, sollte es sich herausstellen, daß die Japaner den englischen Vorschlag einer unparteiischen Kom mission zur Regelung des Streitfalles nicht annehmen woll ten und daß sie statt dessen auf nichts anderes abzielten als die Zerstörung der ausländischen Niederlassungen, dann sei die Lage ernst; denn dann würde die gesamte Position Eng lands im Fernen Osten auf dem Spiele stehen.