 Die Internationale Filmkunstschau in Venedig eröffnet. Venedig, 18. August. Auf dem Lido von Venedig wurde die Fünfte Internationale Filmkunstschau vom italienischen Minister für Volkskultur, Alferi, in dem neu erbauten, fast 2000 Personen fassenden Vorführungsraum in Anwesenheit der Behörden und faschistischen Parteivertreter, vieler Per sönlichkeiten des internationalen kulturellen Lebens und eines zahlreichen Publikums aus aller Herren Länder feier lich eröffnet. In seiner einleitenden Ansprache gab der Präsident der Internationalen Filmkunstschau, Graf Volpi, einen Ueber blick über die Entwicklung dieser seit 1932 bestehenden Ein richtung, die von Jahr zu Jahr an Bedeutung gewinne und in diesem Jahr 16 Nationen mit einer Auswahl von Spitzenwerken ihres Filmschaffens vereinige. Nach einer Ansprache des Präsidenten der Internatio nalen Filmkammer, Loureau, betonte Minister Alfieri, daß die Internationale Filmkunstausstellung seit ihrem Be stehen ihre volle Daseinsberechtigung erwiesen habe. Sehr herzliche Begrüßungsworte richtete er an den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, und schloß mit einer Aufforderung an die Vertreter aller Staaten, sich für eine lebendige Entwicklung und künstlerische sowie technische Ausgestaltung des Film . Wesens einzusetzen, weil kaum ein anderes Gebiet wie gerade der Film geeignet sei, die Beziehungen zwischen den Völ kern enger zu gestalten. Bei der Eröffnungsfeier waren vom Deutschen Reichs außer Professor Lehnich vertreten Reichsamtsleiter Carl Neumann (Berlin), Reichshauptstellenleiter Curt Wel ling (Berlin), der Geschäftsführer der Reichsfilmkammer, Karl Melzer, und Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Venedig, Kahrs. Im Anschluß an die Eröffnungsansprache nahmen dre Filmvorführungen ihren Anfang. Nach einem sehr beifällig aufgenommenen Film der Magyar Jroda Film- Gesellschaft über den Besuch des italienischen Königspaares in Budapest kam ein Ufa-Kultur-Film „Rönt genstrahlen" zur Vorführung, der in technisch-vorbild licher Weise ein anschauliches Bild von der vielseitigen Ver wendungsmöglichkeit der Entdeckung des großen deutschen Forschers Röntgen auf dem Gebiete der Medizin, der Tech nik und der Wissenschaft lieferte. Der Film, der durch die Verknüpfung von Tonfilm mit wissenschaftlicher Photogra phie als eine einzigartige Meisterleistung ange sprochen werden muß, erntete mehrmals brausenden Beifall. Dadurch, daß Italien diesen deutschen Kulturfilm bereits in der Eröffnungsveranstaltung zur Vorführung brmgen lrep, gibt es zu erkennen, welch hohen Wert man dem deutschen Kulturfilmschaffen entgegenbringt. , In der Annahmekommission erregten die deutschen Ler stungen auf diesem Gebiete so starkes Interesse, daß außer den ursprünglich für die Internationale Filmkunstschau ge meldeten acht deutschen Kulturfilme noch sechs wertere zur Vorführung gelangen werden. Abschließend errang ein durch die Originalität auffallen der Walt Disney-Farbentrickfilm starken Erfolg, der emen heiteren und sehr einfallsreichen Wettstreit zwischen zwei verschiedenen Orchestern zum Gegenstand hatte. Mit großer Spannung erwartet man in Venedig die auf den 23. August angesetzte offizielle Welturaufführung des deutschen, nach dem Siemens-Berthon-Verfahren hergestell ten Farbenfilms „Deutschland".