 Die Tätigkeit deutscher Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, IK. September. Das Torpedoboot "Falke" sam melt auf der vor einigen Wochen von Regierungstruppen besetzten Balearen-Insel Ibiza, auf der jetzt neue Kämpfe ausgebrochen sind, Flüchtlinge in der Stadt Ibiza und in San Antonio, um sie an Bord zu nehmen. Das Torpedoboot „W ol f" hat in der nordspanischen Hafenlladt Santander 5 Deutsche und 2 Kubaner an Bord genommen und liegt auf der Reede bereit, um bei Bedarf weiteren Flüchtlingen Schutz zu gewähren. Der Dampfer „Monte Sarmiento" lief mit 95 Flüchtlingen ans Barcelona aus mit dem Ziel Alicante und Malaga, um gegebenenfalls auch dort Rückwanderer aufzunehmen. Der Dampfer wird dann über Lissabon, wo ein Teil der Flüchtlinge auf ihren Wunsch abgesetzt wird, in die Heimat zurückkehren. Als Ersatz steht jetzt in Barcelona der Dampfer „Stolzenfels" für weitere Flüchtlinge zur Verfügung.