 Waffen, Munition und Freiwillige gehen nach Spanien. Paris, 24. Juli. Die Action Franyaise berichtet am Sonnabend erneut in einer längeren Uebersicht über ver schiedene Lieferungen von Flugzeugen, Ka nonen und Waffen und über Freiwilligen übertritts an der Pyrenäengrenze nach Sowjetspanien. Das Blatt schreibt, ein zweimoto riges Flugzeug mit dem Zeichen „OOPET", das von seinem Besitzer, einem gewisser Petermanns, gesteuert worden sei, habe Brüssel am Donnerstag vormittag verlassen und werde in Le Bourget oder Villacoüblay erwartet. Dieses Flugzeug sei von der Regierung von Valencia gekauft, aber noch nicht als Kriegsflugzeug ausgerüstet worden. Zu diesem Zweck komme es nach Frankreich, um von hier, entsprechend aus gerüstet, seine Reise nach Barcelona fortzusetzen. Weiter weiß die „Action Fran?aise" zu berichten, daß die spanischen Bolschewisten seit der Aufhebung der bisher von Deutschland und Italien an ihren Küsten ausgeübten Schiffskontrolle riesige Erleichterungen für ihre Versor gung genössen. Das Blatt macht darüber genaue Angaben, aus denen folgendes hervorgeht: Am 13. Juli wurde der griechische Dampfer „Naukru toussa" in Marseille mit 1200 t Granaten, Fliegerbom ben und Kriegsmaterial, vor allen Schützengräbenkanonen und Maschinengewehren beladen, die zum größten Teil aus der Züricher Fabrik Oerlikon stammten. Das Schiff verließ Marseille am 17. Juli mit offizieller Bestimmung Vera cruz. Absender waren die Compagnie France-Baltique und die Compagnie Sud-Maritime. Diese Ausfahrt des grie chischen Dampfers fiel zeitlich zusammen mit der Ausfahrt mehrerer spanischer Segelschiffe, auf die diese Ladung sehr leicht auf hoher See übergeladen werden konnte. Vor ihrer Ausreise übernahm die „Naukrutoussa" am sogenannten Pulverkai den Inhalt von vier Kraftwagen mit franzö sischem Dynamit, der, wie man glaube, aus der staatlichen Pulverfabrik von St. Ghamond stammte. Man wisse ferner, daß das griechische Schiff „Jonion" und der Dampfer „M alitios Benetianos" Marseille mit der Bestim mung Barcelona und Valencia verlassen und eine Ladung mit Kriegsmaterial und Lebensmitteln an Bord gehabt hätten. Am 16. Juli habe das Segelschiff „A ceim a" Mar seille mit der gleichen Ladung verlassen. Am 16. Juli seren mit ebenfalls gleicher Ladung die Schiffe „Ciudad de R e u s", „Beacoura y", „M esaria Nomicos" und „La Cors e" abgefahren. - Marseille sei aber nicht der einzige Hafen, der nn Dienste der spanischen Bolschewisten stehe, fährt die „Action