 Ein Brunnenvergifter festgenagelt! . Budapest, 21. März. Das ungarische Telegraphen- und Korrespondenzbüro meldet: Jene aus der Luft gegriffenen, jeder Grundlage entbeh renden Gerüchte über eine ungarische Teilmobilisierung, die am Montag von der Pariser ungarischen Gesandtschaft ener gisch dementiert werden mußten, stammten, wie inzwischen festgestellt wurde, vom Budapester Korrespon denten der französischen Agentur „Havas". Jeder Kenner der Situation, selbst die Budapester fran zösische Auslandsvertretung mußte in der Lage sein, die Grundlosigkeit dieser Gerüchte feststellen zu können. Der betreffende Korrespondent hat mit der Erdichtung dieser verwirrenden Falschmeldungen nur bezwecken können, Ungarn zu schaden, indem er es in der westeuropäi schen öffentlichen Meinung in ungünstiges Licht stellen wellte.