 „Kriegstreiber aus Gewinnsucht." Oslo, 24. Februar. Aftenposten nagelt den Vorsitzenden des außenpolitischen Komitees des Senats der USA, Se nator Pitt man, mit seiner kurzlich abgegebenen Erklä rung, die Entspannungspolitik wirkte zerstörend und sei unmoralisch, in treffender Weise fest. Der Gegensatz von Entspannungspolitik, sagt das Blatt, sei die Politik der Faust. Somit müsse diese vermutlich mo ralisch sein. Mit seinem kriegerischen Ton wolle Pittman aber England und Frankreich zum Kriege ermuntern, wäh rend er selbst und die USA sich schön draußen halten woll ten. Denn, so habe er gesagt, man könne mit jeglicher Hilfe Amerikas rechnen, abgesehen von der Teilnahme am Kriege. Welch ein glücklicher Vorbehalt, schreibt „Aftenposten". Während die anderen sich schlagen sollten, wolle Amerika ihnen vom Orchestersitz aus helfen, wolle ihnen Waffen ver kaufen und Geld verdienen, wolle Zuschauer und Lie ferant sein.