 Forster auf der Führertagung der NSDAP» in Tanzig. Danzig, 9. Oktober» Die Gauarbeitswoche der N SDAP. in Danzig fand ihren Abschluß mit einer Füh rertagung im Staatstheater, auf der Gauleiter F o r st e r das Ziel für das kommende Arbeitsjahr der Partei in Danzig festlegte. Nach Eröffnung der Tagung durch den stellvertretenden Gauleiter, Senatspräsident Greiser, umriß Gauleiter Forster dann die Stellung, wie sie sich heute nach den letz ten Kampfjahren ergebe. Die Parteien seien in Danzig verschwunden. Von 72 Abgeordneten des Danziger Volks tages trügen 70 das braune Hemd und ständen unter dem Befehl der Diese veränderte Lage im Danziger Volkstag sei rechtmäßig zustandegekommen. Die Welt müsse sie anerkennen. Unmißverständlich erhob der Gauleiter seine Forderung an die Führerschaft der Partei, wie in der Kampfzeit die engste Fühlung Zu behalten mit der Danziger Bevölkerung, die dieser Führung vertraue. „Wir können mit Befriedi gung feststellen", so erklärte der Gauleiter, „daß der Jude in Danzig auf allen Gebieten auch auf dem wirtschaftlichen, unschädlich gemacht worden ist. Dazu kommt die Frei haltung der Danziger Ostseebäder von jüdischen Besuchern." In seinen weiteren Ausführungen stellte der Gauleiter die Erfolge im deutschen Danzig heraus, die von Jahr zu Jahr als Bollwerke deutschen Lebens, deutscher Arbeit, deutschen Sports, deutscher Kultur und deutscher Wissen schaft geschaffen worden seien. Die Arbeit der Partei und mit der Parteiarbeit die Arbeit des Staates werde nun mit aller Kraft der Er höhung des Lebensstandards der Bevölkerung dienen. Ge treu der unumstößlichen Wirtschaftsforderung des Führers: Einkommenserhöhung sei nur möglich auf Grund einer gleichzeitigen Leistungssteigerung, seien die Werf ten daran gegangen, Grundlöhne und Akkorde zu regu lieren. Firmen und Branchen, die durch den national sozialistischen Aufbau zur Leistungssteigerung gekommen seien, würden Leistungszulagen an ihre Gefolgschaft aus zahlen. Mitte Januar, rückwirkend ab 1. Dezember 1938, würden in Tanzig Kinderbeihilfen und Familienlastenaus gleiche eingeführt. Unter der nationalsozialistischen Führung steige auch Danzigs Handel empor. Auf Grund der letzten deutsch polnischen Handelsvertragsverhandlungen nach der Rückkehr Oesterreichs ins Reich sei der Anteil Danzigs an den verabredeten Kontingenten von 27 Millionen auf 37 Millionen Gulden erhöht worden. Die Hauptaufgabe aber sei nach wie vor die Erzie hung zur Gemeinschaft und die Betreuung der Bevölkerung, der alle Sorge und alle Kraft der National sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei gehöre.