 Die Untersuchung des Landarbeiterstreiks bei Lemberg. Warschau, 7. Juli. Bei der Untersuchung der kürzlichen blutigen Zusammenstöße bei den Landarbeiterstreiks in der .Gegend von Lemberg wurde festgestellt, daß die oppositio nelle bäuerliche Volkspartei und deren Jugendorgani sation „Wici" an dem Streik beteiligt gewesen sind. Unter den wegen hetzerischer Tätigkeit Verhafteten befindet sich ein Mitglied der Leitung der Volkspartei, Jedlinski, und der Vorsitzende des „Wici"-Verbandes im Lemberger Be zirk, Swietlik.