 Das Prager Geschrei um die Führermarken. Prag, 13. April. Die gesamte tschechoslowakische Presse schweigt sich, offenbar auf höhere Weisung, wegen der Be schlagnahme der reichsdeutschen Briefmarkenblocks mit dem Kopfbild des Führers völlig aus. Nur das Blatt der Su detendeutschen Partei, Die Zeit, weist auf seinen früheren Bericht hin, daß die Prager Polizeidirektion die Blocks aus den Auslagen der Briefmarkenhändler habe entfernen lassen. Das demokratische Prager Tagblatt, das die ersten Nach richten in scharfmacherischer Fassung gebracht hatte, ver öffentlicht folgende Erklärung: „Wir hatten gemeldet, daß am 10. April bei einigen Markenhändlern in Prag die Markenblocks beschlagnahmt wurden, weil darauf auch ein Zitat aus dem in der Tschecho slowakei verbotenen Buch „Mein Kampf" gedruckt steht. Die Beschlagnahme erfolgte durch die Polizei, weil bei einigen (!) Leuten, die dieses Zitat in den Anlagen der Briefmarken händler sahen, Aergernis erregt wurde (!!). Die Behörde sah jedoch keinerlei Grund zu einem Verbot des Verkaufs dieser Markenblocks, so daß die Polizei am 12. April die beschlagnahmten Blocks wieder zurückerstattete und der Ver kauf somit bewilligt ist." Die Erklärung des Blattes bestätigt, daß die Polizei zu nächst tatsächlich diese Markenblocks beschlagnahmt hat, wie gemeldet worden war, daß der Verkauf nunmehr aber wie der freigegeben ist.