 Dr. Schacht über deutsch-bulgarische Wirtschaftsbeziehungen Sofia, 16. Juni. Ter Gouverneur der Bulgarischen Nationalbank, Dr. Bojiloff, gab am Montag abend zu Ehren des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht ein Essen, an dem u. a. als Vertreter des Königs Hofrat Grueff und General Panoff, der Finanzminister Guneff, der Handels? minister Weleff, der Landwirtschaftsminister Prof. Atana soff, die Herren der deutschen Gesandtschaft sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten des bulgarischen Wirtschafts lebens teilnahmen. Dr. Bojiloff hieß in seiner Rede den Reichsbankpräsi denten herzlich willkommen und führte aus, daß er den Besuch Dr. Schachts besonders hoch zu schätzen wisse. Die deutsche und die bulgarische Volkswirtschaft ergänzten sich in engster Weise, Wobei die Emissionsbanken beider Länder im Interesse ihrer Volkswirtschaften sich stets in freundschaftlichster Zusammenarbeit begegnet hätten. Dr. Bojiloff verlieh dann der Hoffnung Ausdruck, daß beide Institute auch in Zukunft von demselben Verständigungs willen wie bisher geleitet würden und ihr Bestes für das weitere Gedeihen des Wirtschaftslebens beider Länder bei tragen würden. In seiner Erwiderung machte Reichsbankpräsident Dr. Schacht nach herzlichen Worten des Dankes an seinen Gast geber und nach einem Hinweis auf die alte deutsch-bulga rische Freundschaft folgende Ausführungen: „Die Weltwirtschaft alten Stils ist völlig zusammenge brochen und zwar nicht zuletzt an dem unsinnigen System der Pariser Vorort-Diktate. Die neue Zeit hat eine Reihe grundlegender Umwälzungen mit sich gebracht. Das Neue, was die nationalsozialistische Wirtschaftstheorie gebracht hat, kann dahin zusammengefaßt werden, daß alle wirt schaftlichen Einrichtungen und Beziehungen sich nach den Lebensbedürfnissen des Volkes zu richten haben. Die natio nalsozialistische Wirtschaftstheorie bedeutet den Willen des deutschen Volkes, sich selbst zu helfen, allen Tendenzen in der Welt zum Trotz. Die neue deutsche Wirtschaftspolitik hat zu einer engen Wirtschaftsverflechtung besonders mit Südamerika und dem Südosten Europas geführt. Ich bin aufrichtig erfreut, daß Bulgarien seine land wirtschaftliche Erzeugung im letzten Jahrzehnt immer mehr auf die Gewinnung von Erzeugnissen umgestellt hat, die international verwertbar sind, so vor allem auf die Erzeu gung von Oel- und Faserpflanzen. Bei einer Weiterfüh rung der bisherigen Initiative glaube ich, daß Bulgarien auf dem richtigen Wege ist, auf dem sein Zahlungsverkehr mit seinem wichtigsten Liefer- und Abnehmerland, Deutsch alnd, leicht geregelt werden kann.