 Schutz österreichischer Staatsangehöriger in Spanien. Berlin, 25. Juli. Der Oesterreichische Gesandte in Berlin hat die Reichsregierung gebeten, die in Spanien ansässigen österreichischen Bundesangehörigen vorübergehend unter den Schutz des Deutschen Reiches zu stellen. Die deutschen diplomatischen und konsularischen Vertre tungen in Spanien, die deutsche Kriegsmarine und die deut schen Handelsreedereien sind sofort telegraphisch dement sprechend angewiesen worden. Die Schweizerische Gesandtschast in Berlin hat im Auf trage der Schweizer Regierung die deutsche Reichsregierung gebeten, den in Barcelona und anderen spanischen Häsen be findlichen Schweizer Staatsangehörigen die Möglichkeit zu geben, aus deutschen Schissen Spanien zu verlassen. Die zu ständigen deutschen Stellen sind sofort dementsprechend an gewiesen worden.