 Reval: „Neue Lage in Europa". Reval, 22. August. Die Nachricht von dem bevorstehenden Abschluß eines Nichtangriffsvertrages zwischen Deutschland und Sowjetrußland hat in der estnischen Oeffentlichkeit ge waltige Ueberraschung hervorgerufen. Wohl hatte man nach der Unterzeichnung des deutsch sowjetrussischen Handelskreditabkommens mit der Möglich keit einer Wendung in den politischen Beziehungen der bei den Länder gerechnet; daß diese Wendung aber so schnell kommen und so weitgehend sein würde, hat Wohl niemand auch nur im entferntesten angenommen. So spricht denn auch die estnische Tageszeitung Päewaleht in einem kürzen vorläufigen Kommentar von einer außerordentlichen Ueberraschung, die eine ganz neue Lage in Europa schaffe.