 Drei Juden begehen Volksverrat und Devisenverbrechlen. Braunschweig, 14. Oktober. Die Justizpressestelle teilt mit: Gegen die persönlich haftenden Gesellschafter der Me chanischen Weberei A. I. Rothschild 6c Söhne, Komman ditgesellschaft, des größten industriellen Unternehmens sin Stadt-Oldendorf, die Juden Dr. Joseph Schönbeck, Wilhelm Matzdorf und Dr. Richard Wolfs, hat das Amtsgericht in Stadt-Oldendorf Haftbefehl wegen Ver brechens gegen das Volksverratsgesetz und wegen Devisen verbrechens erlassen. Gleichzeitig ist ihnen durch Anordnung des Oberfinanz präsidenten in Hannover (Devisenstelle) die Berechtigung, die Gesellschaft zu vertreten, entzogen worden. Für die Fort führung des Unternehmens und damit für das Wohl der Arbeiterschaft ist Vorsorge getroffen.