 Die Pariser Presse lenkt langsam ein. Paris, 13. Oktober. Die französisch-englischen Verhand lungen in der Spanie n f r a g e lassen in den französi schen Blätterstimmen ein Nachgeben insofern deutlich erken nen, als man der italienischen Forderung, vor dem Nicht einmischung s a u s s ch u ß zu verhandeln, heute zu fol gen gewillt scheint. Es dreht sich, wie die Blätter durch blicken lassen, nur noch darum, den Versuch einer zeit lichen Begrenzung der Verhandlungen zu machen. So würden nach dem Matin Frankreich und England bereit sein, die Freiwilligenfrage vor den Londoner Nicht einmischungsousschuß zu bringen, aber nur, wenn Vorkeh rungen etwa durch zeitliche Befristung getroffen würden, um eine etwaige Hinauszögerung Zu verhüten. Das Oeuvre will wissen, daß Frankreich es gern gesehen hätte, wenn die Aussprache in London auf vier oder fünf Sitzungen beschränkt würde. Die Engländer schienen dage gen zu wünschen, daß man sich mehr Zeit lasse. Wahrschein lich werde es zwischen Frankreich und England zu einer Einigung auf einer mittleren Linie kommen. Der Außenpolitiker des Figaro äußert sich unabhängig von der französischen Regierungspresse über das Spanien problem lediglich unter Berücksichtigung der französischen Belange. Vor allen Dingen müsse Frankerich den Fehler vermeiden, daß es etwa durch Oeffnung der Pyrenäen- Grenze mit der Sache der Bolschewisten in Spanien und mit der Dritten Internationale in einen Topf geworfen werde. Wenn Frankreich seine Mittelmeerstellung beschützen wolle, möge es das unmittelbar und, ohne jemand um Erlaubnis zu fragen, tun. Frankreich möge dafür sorgen, daß „die französisch-britischen Streitkräfte Minorca halten, bis alles wieder in Ordnung kommt." Auf diese Weise würden Frankreichs Verbindungswege nach Afrika gewahrt. Frank reich dürfe sich aber keineswegs in den Kampf selbst ein mischen, der auf der Pyrenäen-Halbinsel tobe.