 Reichsstatthalter von Epp 76 Jahre. München, 16. Oktober. Aus ganz Deutschland liefen am Sonntag, dem 76. Geburtstag des Reichsleiters Reichsstatthalters General Ritter von Epp, die Glück wünsche und Blumenspenden in München ein. Die Volks genossen bereiteten schon am frühen Morgen dem Reichs statthafter vor seinem Hause herzliche Kundgebungen. Für die Dienststellen und Aemter in der Reichs - statthalterei gratulierte der Staatssekretär beim Neichsstatthalter, Generalmajor Hofmann. SS.-Brigadeführer Oberstleutnant Bauszus als ältester kolonialer Mitkämpfer General von Epps über mittelte die Glückwünsche des K o I o n i a l p o Ii t i sch e n Amtes und des Reichskolonialbundes und überreichte eine Stiftungsurkunde des Bundes zur Ermöglichung wissenschaftlicher kolonialer Forschungsarbeit in Höhe von jährlich 66 000 RM. Zu dieser Summe treten weitere 16 000 RM, die durch Vermittlung von Staatssekretär Hof mann für den gleichen Zweck aufgebracht wurden. Die Glückwünsche der Landesregierung über imttelte Ministerpräsident Siebert, der Zusammen mit ' Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner erschien. Der Ministerpräsident überreichte dem Reichsstatthalter einen kunstvollen Tafelaufsatz aus Frankenthaler Porzellan als Geschenk. Die Glückwünsche der Hauptstadt der Be wegung sprach Oberbürgermeister Fi ehler aus, der betonte, daß München die Verdienste des Generals um die Befreiung der Stadt von der roten Herrschaft im Jahre 1919 nie vergessen werde. Weiter übermittelte Reichsminister Frank die Wünsche der Akademie für Deutsches Recht. Ober bürgermeister Memmel überreichte die Ehrenbür gerurkunde der Stadt Würzburg in einer prunk vollen Kassette. Nach einem Ständchen des Reichsarbeits d i e n st e s überbrachte Generalarbeitsführer Vauman n als Geschenk des Arbeitsdienstes eine Truhe mit schönen Schnitzarbeiten. Die Grüße der deutschen Polizei über brachte der alte Kriegsadjutant des Generals und jetzige Stabschef des Generals der Ordnungspolizei, Polizeigene ral von Bomhard, während Minister von Glaise - Holsten au die Glückwünsche des Reichsstatthalters Seyß-Jnguart und der österreichischen Lan desregierung übermittelte. Die Verbundenheit des Generals mit seinen alten Feld kameraden fand ihren Ausdruck in einer Reihe weiterer Gratulationen. Eine ganz besondere Ehrung bereitete der Reichsjäger meister dem Jubilar durch die Verleihung des Ehren hirschfängers der Deutschen Jägerschaft, den Oberst jägermeister Scherping mit den besonderen Glückwün schen des Generalfeldmarschalls Göring überbrachte. Im Auftrage des Korpsführers des NSKK. wurde dessen Bild mit Widmung und ein Bild der nach dem Ge neral benannten Motorsportschule in Kochel überbracht. Während um Uhr eine Ehrenkompanie des NS.- Reichskriegerbundes vor dem Hause aufmarschierte und eine Kolonialkriegerkameradschaft ihre Verbundenheit bekun dete, überbrachten der Landeskriegerführer und dann, der Reichskriegerführer, General a. D. Reinhard, ihre Glück wünsche. Die Reichsführung SS. vertrat der Chefadjutant des Reichsführers, SS.-Gruppenführer Wolf. Zur feierlichen Gratulationscour erschien weiter der Kommandant des VII. Armeekorps, General der Infan terie Ritter von Schobert, der dem Jubilar namens der Wehrmacht die Wünsche des Oberbefehlshabers des Heeres übermittelte. Unter dem Jubel der Volksgenossen erschien um 12 Uhr 39 der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, um auch seinerseits dem verdienten Reichs leiter der NSDAP, die herzlichsten Glückwünsche der Par tei auszusprechen. Zum Zeichen des Dankes überreichte er ein Kriegsgemälde. Eine besonders finnige Ehrung bereitete der Bürger meister von Mittenwald, der eine Mittenwalder Meister geige mit kunstvoller Inschrift dem Wortlaut der Ehren bürgernrkunde überbrachte und diese Geige dem hoch erfreuten General Vorspielen ließ. Unter den zahlreichen Geschenken sind noch hervorzu heben eine goldene Zigarettendose von Generalfeldmarschall Göring. ein Bild mit Widmung von Reichsminister Dr. Goebbe'ls, die Statuette eines Ritters von der Stadt der Reichsparteitage sowie ein Bildwerk aus der Geschichte des Kampfes der Bewegung von Reichsbildberichterstatter Prof. Hoffmann. Auch aus dem Ausland erreichten General von Epp Zahlreiche Glückwünsche, So telegraphierten der Staats sekretär des italienischen Kolonialministeriums, Ter ruzzi, ferner Botschafter Attolico, sowie das Paien schiff des Generals, der Schnelldampfer „Windhuk". Eine besondere Ehrung bereitete dem Reichsstatthalter noch die Universität in Hamburg, die ihm die Goldene Ebrenmünze und die Ehrenmitgliedschaft der . Universität verlieh. So war dieser Tag in der Fülle der Glückwünsche aus ganz Deutschland und aus allen Kreisen der Bevölkerung ein überwältigender Beweis des Ansehens und der Verehrung, der Volkstümlichkeit und der Beliebtheit, deren sich der alte Frontsoldat und Nationalsozialist Ritter von Epp ersreut. Franz von Epp, 1868 in München als Sohn des Kunst malers Rudolf Epp geboren, wurde nach dem Besuch des Gymnasiums und nach der militärischen Vorbildung im März 1888 zum Fähnrich des 9. Bayerischen Infanterie- Regiments in Würzburg befördert. Im Oktober 1889 rückte er nach erfolgreicher Beendigung der Kriegsschule zum Leutnant auf. 1900 meldete er sich freiwillig zum 4. Ost asiatischen Infanterie-Regiment, mit dem er die Nieder schlagung des Boxeraufstandes in China mitmachte. Im Sommer 1901 nach Deutschland zurückgekehrt, ent schloß er sich bald danach, sich zur Schutztruppe in den Kolo nien zu melden. Im Februar 1904 nahm er als Führer einer Feldkompanie an der Niederwerfung des Herero-Auf standes teil und wurde bald danach zum Hauptmann be fördert. Nach seiner Rückkehr aus Deutsch-Südwestafrika wurde er 1906 Kompaniechef beim Bayerischen Jnfanterie- Leibregiment. . 1909 Major geworden, erfolgte 1912 seine Ernennung zum Bataillonskommandeur bei den „Leibern". Im Weltkrieg bewährte sich Epp als vorbildlicher Front offizier in zahlreichen Kämpfen. Im Dezember 1914 er folgte seine Ernennung zum Kommandeur des Leibregi ments. Mit seiner ruhmreichen Truppe kämpfte er in Frankreich, Tirol, in den Dolomiten, in Serbien, Rumänien und Mazedonien. Seine außergewöhnlichen Leistungen vor Verdun wurden durch die Verleihung des" mit dem persön lichen Adel verbundenen Max-Josef-Ordens ausgezeichnet. Für die Erstürmung des Kemmelberges erhielt er den Lour 1e rnerite. Nach Kriegsende wirkte er mit seinem „Freikorps Epp" maßgeblich an der Entsetzung Münchens von dem roten Terror mit. Am Aufbau der Reichswehr hatte er bedeu tenden Anteil. Sein Freikorps wurde der Grundstock der neuen Reichswehrbrigade. 21. Im Juli 1921 wurde er Infanterie-Führer der 7. Bayerischen Division und Gene ralmajor und schied Ende 1923 mit dem Charakter eines Generalleutnants aus der Reichswehr aus. Schon frühzeitig ist Franz von Epp zum Führer ge stoßen, und zwar im September 1920, wo er dem Führer wertvolle Dienste leistete. Am 9. November 1923 verhin derte er ein neues Blutbad, das der im Kriegsministerium befindlichen Reichskriegsflagge drohte, indem er zwischen dieser und dem Befehlshaber der Reichswehrtruppen ver handelte. Der Partei ist Ritter von Epp am 1. Mai 1928 beige treten. Bei den damaligen Reichstagswahlen wurde er als bayerischer Spitzenkandidat gewählt. Mit dieser Wahl rückte die NSDAP, in München zur drittstärksten Partei auf. In den folgenden Jahren stand Epp immer wieder in der vordersten Reihe des politischen Kampfes. Nach der Machtübernahme wurde er zunächst zum Reichskommissar für Bayern und dann zum Reichsstatt halter ernannt. Epp ist unermüdlich für die Rückgabe der Deutschland geraubten Kolonien eingetreten. Schon 1925 wurde er Bundesführer des Kolonialkriegerbundes. Seit 1936 steht er an der Spitze des Reichskolonialbundes. Da sich General von Epp stets für die Wiederwehrhaft machung- Deutschlands eingesetzt hat, wurde er vom Führer im September 1932 mit der Leitung des neugeschaffenen Wehrpolitischen Amtes der NSDAP, betraut, das bis zur Wiederverkündung unserer Wehrfreiheit dem Wehrgedanken wertvolle Dienste geleistet hat. Für seine Verdienste wurde er vom Führer zum General der Infanterie befördert. Große Verdienste erwarb sich Reichsleiter von Epp, der auch Ehrenführer des Kyffhäuser-Bundes, Ehrenführer des NSKK., SA.-Obergruppenfllhrer und Landesjägermeister von Bayern, ferner Mitglied der Akademie für Deutsches Recht und Senator der Deutschen Akademie ist, dadurch, daß er sich durch zahlreiche Vorträge und Veröffentlichun gen im In- und Auslande immer wieder für das Recht Deutschlands auf Rückerstattung der Kolonien eingesetzt hat. Franz von Epp kann am 16. Oktober mit Stolz aus eine- vielseitige und erfolgreiche Arbeit im Dienste für Führer, Volk und Vaterland zurückblicken. Er wird in die Geschichte als einer der getreuesten Mitkämpfer des Führers und einer der großen Soldaten seines Vaterlandes ein gehen.