 Rechtzeitig ausgekniffen. Paris, 19. September. Die Pressestelle der Sowjet botschaft in Paris teilt mit, daß die Meldungen über die Verhaftung des fowjetrussischen Konsuls in Gijon und seiner Mitarbeiter aus der Luft gegriffen seien. Botschafts rat Tumanow von der Sowjetrussischen Botschaft in Spanien, der augenscheinlich gemeint sei, und seine Mit arbeiter befänden sich augenblicklich auf der Durchreise in Paris. Die Action stellt fest, daß dieses sowjet russische Dementi ein Eingeständnis der Tatsache sei, daß Tumanow und seine Mitarbeiter vor den Anarchisten ge flohen seien, was nicht weniger bezeichnend sei.