 Tie Tagung der Forschungsabteilung Judenfrage. München, 21. November. Auf der Wissenschaftlichen Tagung der Forschungsabteilung Judenfrage des Reichs^ Instituts für Geschichte des neuen Deutschlands wurde anl Freitag eine Reihe von Vorträgen gehalten. Besonders hervorzuheben ist die Adresse, die Geheimrat Professor Dr. Phil. Lenard an die Forschungsabteilung übersandt hat. da er persönlich am Erscheinen verhindert war. In der Adresse Lenards heißt es, die Erkenntnis des jüdischen Einflusses sei eine Frage der Geschichte des alten und des neuen Deutschlands, denn die Naturwissenschaft habe sich bei uns durch Jahrhunderte ohne wesentlichen Judeneinfluß fruchtbar entwickelt. Erst in neuer Zeit sei der Judeneinfluß zum Vorschein gekommen. Sein Zeichen sei die Unfruchtbarkeit. Die Judengeister suchten Ergebnisse arischen Geistes an sich zu nehmen und durch Verflechtung mit ihren unfruchtbaren „Theorien" als die ihrigen hinzu stellen. Es war nur ein Zeichen allgemeinen Judensieges auf Erden, daß fast der Reihe nach Juden und jüdisch ein gestellte Geister Nobelpreise für Physik erhielten. Wichtig sei die Beachtung des an den meisten Hoch schulen noch starken fremdgeistigen Einflusses in der Physik. Wie solle ohne Wissen von der Natur eine stichhaltige Welt anschauung vorhanden sein? Aber nur arteigenes Wissen könne da fruchten. Fremdartiges sei Belastung. Lenard behandelt dann den Unterschied zwischen arischer und jüdischer Naturauffassung. Der Arier wünsche mit Ernst wahres Wissen von der Natur. Der Judengeist spiele Naturwissenschaft. Dem noch Unerforschten stehe der Arier demütig gegenüber, zögernd, ein mögliches Fehlgehen fürchtend. Der jüdische Geist verfahre dagegen hochmütig, gewalttätig, dabei in Wirklichkeit unbeholfen. Und er rechne aus ebensolche Einstellung der durch seine eigenen Werke schon verwirrten großen Mehrheit der Empfänger seiner Geistesprodukte. Er wolle nicht Einsicht in Naturgeheimnisse erringen, sondern Menschengeltung durch Massensuggestion. Der arische Geist bekenne bei Dingen, zu deren Durchschau das vorhandene Wissen nicht ausreiche: Hier stehe ich begrenzter Menschengeist vielleicht tatsächlich Menschenunbegreiflichem gegenüber. Vorher hatten Universitätsprofessor Dr. Hans Bogner lFreiburg i. Br.) über „Die Judenfrage in der griechisch römischen Welt" und Professor Tomaschek (Dresden) über „Naturforschung Weltanschauung" gesprochen. Am Nachmittag sprachen Universitätsprofessor Dr. Max Wundt (Tübingen) über die Zusammenhänge von Aus klärung und Judentum und Professor Dr. Johannes Heckel (München) über den Einbruch des jüdischen Geistes in das deutsche Staats- und Kirchenrecht durch Friedrich Julius Stahl. Schließlich hielt Universitätsprofessor Dr. Herbert Meyer (Göttingen) einen Vortrag über das „Jüdische Hehlerrecht".