 Der Duce an die Akademie für deutsches Recht. Berlin, 13. Januar. Der Duce des faschistischen Italien, der den Arbeiten der vom Präsidenten der Aka demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, zu sammen mit dem italienischen Juchizminister Solmi ge gründeten Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen größtes Interesse entgegenbringt, hat aus Anlaß des Jahreswechsels' folgendes Telegramm an die Akademie gerichtet: „Der Akademie für deutsches Recht, die zu der glanz vollen Ueberlieferung der deutschen Wissenschaft das Er neuerungswerk der nationalsozialistischen Revolution fügt, sende ich herzliche Grüße. Mussolini."