 Große Staatspreise der Preußischen Akademie der Künste. Verlin, 14. Juli. Die Akademie der Künste schreibt die Großen Staatspreise aus, um die sich in diesem Jahre Maler und Bildhauer bewerben können. Vorbedm gung ist, daß die Bewerber um die Großen Staatspreise ihren Wohnsitz in Preußen bezw., falls sie nicht innerhalb Preußens wohnen, vor dem 30. Januar 1934 (Gesetz über den Neuaufbau des Reiches) die Preußische Staatsange hörigkeit besessen haben. Sie dürfen am Tage des ersten Einlieferungstermines, dem 7. Dezember 1936, das 32. Lebensjahr nicht überschritten haben. Nichtdeutsche Künstler sind von der Bewerbung ausgeschlossen. Tie näheren Ausschreibungsbedingungen können von der Akademie der Künste, Berlin W 8, Pariser Platz 4, bezogen werden.