 Frankreichs Willkürherrschaft im Sandschak. Istanbul, 18. Mai. Den ständigen Unruhen im Sand schakgebiet anläßlich der Wahlen widmet der Abgeordnete Uunus Nadi in der Zeitung Cümhuriyet einen aufsehen erregenden Leitartikel. Darin heißt es, der einzige Weg für Frankreich, das sich in Syrien und im Sandschak-Gebiet festklammern wolle. Recht zu bekommen, sei der der Gewalt und der vollendeten Tatsachen. Der Tag sei gekommen, an dem man offen er klären müsse, daß sich eine feindliche Macht, nämlich Frank reich, das nicht nur Gegner der Türken, sondern auch der Araber fei, an der türkischen Südgrenze festgesetzt habe. Auch die übrigen türkischen Zeitungen führen eine hef tige Sprache und bezichtigten die französischen Mandats behörden der Willkürherrschaft während der Wahlen. Alle Zeitungen sind sich darin einig, daß die Türkei unter allen Umstände ihr Recht bekommen müsse. Die Erklärungen des türkischen Ministerpräsidenten, daß der normale Verlauf der Wahlen mit Wissen der französi schen Mandatsbehörden unter Gewalt, Drohungen und unter dem Druck der Bajonette aufgehalten werden soll, haben in.der türkischen Oeffentlichkeit größten Widerhall hervorgerufen. Aus Ankara wird gemeldet, daß die Regierungskreise die Vorgänge im Sandschakgebiet mit ernsthafter Besorg nis verfolgen.