 Personalveränderungen in der Kriegsmarine. Verlin, 30. Januar. Durch Erlaß des Führers un d Reichskanzlers sind befördert: zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne Eyssen, Kommandant Vermessungsschiff „Meteor", Tobye, Abteilungschef im Kriegsministerium, Nord mann, vom Reichskriegsministerium, Langsdorfs, Admiralstabsoffizier beim Flotten kommando, Lange, Marineattacha bei der Botschaft in Rom, Lö wisch, Admiralstabsoffizier beim Kommando der Marinestation der Nordsee, zum Kapitän zur See (Jng.) der Fregattenkapitän (Jng.) Kaufmann, Abteilungschef im Reichskriegsministe rium, zum Flottenarzt der Geschwaderarzt Dr. Riege, vom Reichskriegsministerium.