 Freiwillige als „spanische Rekruten". Paris, 7. April. Zu den vor allem von der italienischen Presse gebrachten Enthüllungen über „Materiallieferungen und Verstärkungen von Seiten Frankreichs für die spa nischen Bolschewisten" schreibt der Außenpolitiker des Excel sivr, in französischen Zuständigen Kreisen dementiere man diese Nachrichten. Man weise auf die Tatsache hin, daß die Pyrenäen-Grenze Tag und Nacht scharf überwacht werde. Inzwischen habe auch Oberst Lunn, der mit der internatio nalen Kontrolle beauftragt sei, feinen Posten angetreten. Dieser Behauptung des „Excelsior" widersprechen weitere Enthüllungen der Action Dieses Blatt, das bis her unbarmherzig fast täglich Verstöße Frankreichs gegen die Ikichteinmischungsbestimmungen angeprangert hat, schreibt unter der Ueberschrift „Die schändliche Komödie der sogenannten Freiwilligen", man wisse, daß den meisten Freiwilligen vor ihrer Abreise ins bolschewistische Spanien ihre Personalpapiere abgenommen würden. Dadurch werde es ihnen unmöglich gemacht, jemals wieder in ihr Heimat land zurückzukehren. Die Volksfront habe nun ein ebenso einfaches wie wirkungsvolles Mittel gefunden, um die neuen Schwierigkeiten, die durch die internationalen Nicht einmischungsbestimmungen eingetreten seien, zu umgehen. Die Anarchisten und Kommunisten von Valencia hätten angeordnet, daß sich sämtliche im Auslande wohnende Spa nier der Militärjahrgänge 1932 bis 1936 zur Mobilmachung bei den Konsulaten der spanischen Bolschewisten stellen müßten. Das Spiel sei nun recht einfach. Wenn sich, auf einem dieser Konsulate ein Freiwilliger melde, so erhalte er einen Paß, und die Sache sei erledigt. Das Blatt weiß aus sicherster Quelle, daß die verschiedenen Konsulate der spa nischen Bolschewisten, besonders die in Frankreich und in der Schweiz, Pässe in großen Mengen erhalten hätten, so daß sämtliche Nachfragen Zufriedengestellt werden könnten. So sei kürzlich erst von der französischen Gendarmerie in Bourg-Madame ein Freiwilliger verhaftet worden, der einen aus einen spanischen Namen ausgestellten Paß des fpanifch-bolschewistischen Generalkonsulats von Genf vor wies. Dieser Paß sei am 27. März 1937 ausgestellt worden und habe die Unterschrift des Schwiegervaters des Häupt lings der Bolschewisten von Valencia, Azana, des „Konsuls" in Gens, Ribas Clerks, getragen. Die Untersuchung der französischen Gendarmerie habe ergeben, daß dieser angeb liche Spanier nicht ein einziges Wort Spanisch sprechen konnte, sondern in Wirklichkeit ein Italiener gewesen sei. Die „Action Frangaise" gibt dem Kontrollbeauftragten an der Pyrenäen-Grenze, dem dänischen Obersten Lunn, den Rat, sich eine ganze Armee von Dolmetschern zu besor gen. Er könne dann aus wenigen Zwiegefprächen mit den neuen „spanischen Rekruten" feststellen, wer von ihnen ein echter Spanier sei. Nur so könnte dem ganzen Täuschungs manöver ein Ende gemacht werden. In einer ergänzenden Meldung der „Action c-us Perpignan werden die oben angeführten Feststellungen noch erhärtet. So hat am 25. März das Strafgericht von Ceret einen Italiener zu 15 Tagen Gefängnis verurteilt, der einen Paß mit falschem Namen vorgewiesen hatte. Die ser Paß war am 28. Februar 1937 von dem bolschewistischen spanischen Botschafter in Paris ausgestellt worden, um dem Italiener den Eintritt in die bolschewistischen Milizen zu ermöglichen. Am 5. April hat der Untersuchungsrichter von Ceret zwei neue Verhaftete verhört, die sich beide mit einem Paß ausgewiesen hatten, den sie von dem spanischen bolsche wistischen Konsul in Perpignan erhalten hatten. Der Paß hat beide Verhaftete zu Spaniern gestempelt. „Wie lange wird Frankreich diese „Fälscher-Konsuln" noch in seinem Lande dulden?" fragt „Action Franchise".