 Neuordnung der englischen Zivilen Luftfahrt. London, 11. November. Lustfahrtminister Sir Kings ley Wood kündigte am Freitag im Unterhaus an, daß die Regierung ein Gesetz einbringen werde, durch das eine öffent liche Gesellschaft gebildet werden solle, die die bestehenden Unternehmen der beiden großen englischen Luftfahrtgesell schaften, der Imperial Airways und der British Airways, erwerben solle, um aus den beiden Gesellschaften eine einzige Zu bilden. Nach Ansicht der Regierung werde der Entwicklung der zivilen Luftfahrt nach Üebersee am besten durch die Ver schmelzung der Imperial und der British Airway gedient sein.