 Ein französisches Eingeständnis. Paris, 12. Januar. Das Echo de Paris macht fol gende konkrete Angaben über den Waffenschmuggel nach Spanien: Ein Vertreter der Komintern besitzt in Marseille ein Büro und beschäftigt sich mit dem Ankauf von Waffen und Munition für Rechnung der Internationalen Roten Hilfe. Der spanische Dampfer „Cala Llonga" hat mit einer La dung Lebensmittel und Kanonen den Hafen von Marseille mit Bestimmung Barcelona verlassen. In Marseille liegen die beiden spanischen Dampfer „Vicente-la-Roda" und „Pie dad", die nach Uebernahme ihrer Ladungen ebenfalls nach Barcelona auslaufen werden. Auf dem französischen Bahnhof Latour-de-Carol ist ein Eisenbahnwagen mit Silber eingetroffen, das der anar chistische Ausschuß von Puigcerda an eine Bank W Tou louse verkauft hat.