 Zwei holländische U-Boote konnten sich retten. Kopenhagen, 27. Mai. Wie Havas meldet, wurde vom Ersten Lord der britischen Admiralität eine triumphierende Botschaft an den Chefkommandierenden der holländischen Armee gerichtet, aus der hervorgeht, daß zwei hollän dische U-Boote, die in Rotterdam gebaut wurden, unversehrt in England eingetroffen sind, nachdem sie die Minenfelder durchquert hatten. In der Botschaft werden die Schiffe der holländischen Marine mit dem bezeichnenden Satz willkommen geheißen: „Der Beistand Eurer Waffen wird für die Alliierten von großem Wert sein". Einmal ist in dieser Botschaft bemerkenswert, daß es jetzt anscheinend nur noch unter Wasser möglich* ist, den Kanal zu überqueren (wenn auch wegen der Minen nicht gefahrlos!), zum andern verdient festgehalten zu werden, daß sich die britische Admiralität von den zwei U-Booten einen großen Wert für den Beistand im Kampf gegen Deutschland verspricht. Mit Churchills so häufig ausposaun ter „Beherrschung der Meere" durch England ist es Wohl doch nicht allzu weit her.