 Prinz Hussein von Jemen In Paris. . Paris, 18. Februar. Dem Paris Soir zufolge ist Prinz Hussein von Jemen am Freitag in einem Flugzeug aus London in Paris eingetroffen. Er beabsichtigt, sich einige Tage in der französischen Hauptstadt aufzuhalten. In Zuständigen Kreisen erklärte man, Prinz Hussein, der in London an den Arbeiten der Palästinakonferenz teilge nommen hat, habe nach Erhalt eines« Telegramms von sei nem Vater, dem Jmam des Jemen, London verlassen und sich nach Paris begeben, um dort mehrere aus Arabien kom mende Persönlichkeiten zu treffen.