 Der Reichsfinanzminister über Finanz- und Wirtschaftspolitik München, 2. Dezember. - Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk führte bei einem auf Einladung des Bayerischen Ministerpräsidenten Siebert in München gehaltenen Vortrag u. a. folgendes aus: Die Finanz- und Wirtschaftspolitik führt heute kein Eigenleben für sich, sondern ist in den allgemeinen Rahmen der Politik hineingestellt. Diesem Grundsatz seien ihre Er folge seit der Machtübernahme zu verdanken. Die Wirt schafts- und Finanzpolitik vollziehe sich seit 1933 in drei Abschnitten. Der erste Abschnitt sei der der eigentlichen Arbeits beschaffung gewesen. Sie habe bezweckt, durch so fortige Maßnahmen überhaupt erst einmal Arbeit zu schaffen und hierdurch die große Masse der Arbeitsuchenden in Lohn und Brot zu bringen. Mit dem fortschreitenden Erfolge der Unterbringung seien dann die Mittel und Methoden des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit immer mehr verfeinert und es sei schließlich die Zahl der Arbeits losen bis auf rd. 1 Million herabgemindert worden. Es fei unsere Pflicht, sich den Erfolg dieser Politik, der Millio nen von Volksgenossen neues Leben und neue Hoffnung ge geben habe, immer wieder vor Augen zu führen und in seiner Größe zu begreifen. Fm zweiten Abschnitt sei die Arbeitsbeschaffung zu gunsten anderer staatspolitischer Aufgaben in den Hinter grund getreten, deren Zweck nicht arbeitsmarkt- oder kon junkturpolitischer Art, deren Wirkung aber die gleiche ge wesen sei. Dies sei lieben dem Ausbau der Reichsauto bahnen die Wehrhaft m a ch u n g des Deutschen Volkes gewesen. Wenn das Deutsche Volk in einem einig sei, dann darin, daß es dem Führer aus heißestem Herzen danke, daß er Deutschland mit dieser geschichtlichen Tat Ehre, Frieden und Zukunft geschenkt habe. Der neue Vierjahresplan bedeute die dritte Etappe auf dem Wege der Wiedererrichtung der deutschen Unabhängigkeit. Es gelte nicht einen Autarkiestaat um der Autarkie willen zu errichten, sondern unserem Volk die un entbehrlichen Lebensgrundlagen aus eigener Kraft für die Daner zu verschaffen. Die gesteigerte Nachfrage nach Roh stoffen sei zur Zeit nicht in vollem Umfange durch Einfuhr zu befriedigen, da wir sie nicht in Devisen bezahlen könnten. Hieraus ergebe sich dre Notwendigkeit zur wirtschaftlichen Wehrhaftmachung, die uns vom Unverstand des Auslandes aufgezwungen sei. Andererseits sei die Versorgung Deutsch lands mit den nicht im Inland zu beschaffenden nötigsten Rohstoffen unbedingt sicherzustellen. Daher müsse der deutsche Außenhandel weiter gepflegt und gesteigert werden: Was die Finanzierung dieser neuen gewaltigen Aufgaben betreffe, so gälten für sie alle die gleichen natür lichen Grundsätze und Methoden. Das „n eueWunde r", das man in Deutschland auf finanzpolitischem Gebiet erlebe, erkläre sich aus der einheitlichen und straffen Zusammen fassung der gesamten Finanz- und Wirtschaftspolitik. Einmal auf dem Gebiet der Etatspolitik, die eine Rangordnung in der Wichtigkeit der Ausgaben und Auf gaben errichten und unter Zurückstellung aller unwichtigen Ausgaben die Deckung der notwendigen Ausgaben durch die laufenden normalen Einnahmen sicherstellen werde. Ferner in der Kapitalmarktpolitik, die auch für die Aufnahme von Anleihen den Grundsatz der Wichtigkeit und Vordringlichkeit des zu finanzierenden Objekts be folgen müsse, und schließlich in einer Finanzaus glei ch s Po l i t i k, die zu einer Begrenzung der Länder- und Gemeindeanteile an den großen Ueberweisungssteuern führe. Der mit der neuen Finanzpolitik verbundenen Steige rung der öffentlichen Verschuldung die übrigens absolut wie auf den Kops der Bevölkerung gerechnet, weit niedriger als in anderen großen Staaten sei stehe eine erhebliche (5 ntschu ! dung der privaten Wirtschaft und die den Schuldendienst sicherstellende Besserung der Lage der öffentlichen Etats gegenüber. Härten und Opfer seien allerdings für die kommenden vier Jahre unausbleiblich. Nur eine bewußte Politik schärfster Kon zentrierung aller finanziellen Kräfte und des Haushaltens mit allen unseren Schätzen- und Mitteln sichere die reichung des vom Führer gestellten Zieles. Der Minister schloß mit einem warmen Appell an das Vertrauen und die Opferwilligkeit des deutschen Volkes. Die Politik des Führers habe bisher zu einem vollen Er folge geführt, weil sie von dem einmütigen Vertrauen der geschlossen hinter ihm stehenden Bevölkerung getragen ge wesen sei. Restlose Einsatzbereitschaft sei in verstärktem Maße für die jetzt begonnene Phase des Kampfes um die Erstarkung und Unabhängigkeit der deutschen Wirtschaft nötig. Dann werde es schrittweise aufwärts gehen zu der vollen Sicherung der deutschen Ehre und des deutschen Lebens.