 Um eine „Vergleichslösung" in Paris. Paris, 3. März. Der Kammerausschuß für Arbeitsfragen trat am Mittwoch Abend zu einer Sitzung Zusammen. Der Abg. Moch unterbreitete dem Ausschuß die Verglsichs lösung über die mit dem Senat noch strittigen Punkte. Der Ausschuß beschloß, daß im Falle einer Lebenskosten steigerung von 10 VH. eine neue Festsetzung der Löhne er folgen „könne". Bezüglich der den Schiedsrichtern bei Lohnstreitigkeiten einzureichenden Unterlagen über die Wirt schaftslage des betreffenden Betriebes wurde der Wortlaut der Bestimmung dahin festgelegt, daß nur solche Unterlagen eingereicht werden sollen, die von den Parteien zur Stützung ihrer Forderungen als nötig angesehen werden. Anderer seits wurden einige kleine Abänderungen in dem vom Senat angenommenen Wortlaut der Regierungsvorlage beschlossen. Bemerkenswerterweise enthielten sich die kommunistischen Abgeordneten bei der Annahme der Vergleichslösung der Stimme. Darauf trat die Kammer wieder zusammen. Auf der Tagesordnung stand die vierte Lesung der Gesetzes vorlage über Schlichtung und Ausgleich bei Arbeitsstreitig keiten. Der Berichterstatter wies darauf hin, daß sich der Arbeitsausschuß der Kammer in vielen Punkten der Auf fassung des Senats angenähert bzw. angeschlossen habe. Andererseits aber habe man in einigen kleineren Punkten den alten Wortlaut wiederhergestellt. Beide Häuser seien jedoch nicht mehr Weit von einer Verständigung entfernt. Darauf trat die Kammer in die vierte Lesung der Ge setzesvorlage ein. Nach längerer Beratung, in deren Ver lauf einige Abänderüngswünsche abgelehnt wurden, nahm die Kammer mit 408 gegen 190 Stimmen in vierter Lesung die Gesetzesvorlage an.