 Schanghaier Stimmen zur Lage in Tientsin. Schanghai, 24. Juni. Die hiesigen englischen Zeitungen zeigen sich sehr empört über die Zwischenfälle in Tient sin. Stark enttäuscht sind alle hier lebenden Briten über das Verhalten der Londoner Regierung. Der bekannte englische Journalist Woodhead warnt direkt vor den folgen des Ausbleibens englischer Gegenmaßnahmen. Die Empörung der in Tientsin lebenden Engländer sei auf den Siedepunkt gestiegen und werde möglicherweise eines Tages zur Selbsthilfe führen. Ein britischer Missionar, der jetzt aus Tientsin hier ein traf, berichtet, daß er selber zweimal von den Japanern untersucht worden sei. Die Geduld der Briten werde auf eine harte Probe gestellt. Während alle anderen Europäer die Sperre frei passieren könnten, Würden die Engländer gezwungen, sich aller Kleidungsstücke zu entledigen. Der Sprecher der japanischen Botschaft bestreitet die unterschiedliche Behandlung der Europäer. Die Gefahr wirt schaftlicher Gegenmaßnahmen von feiten Großbritanniens wird von ihm nicht als sehr ernst angesehen. Austra lien und Indien als Japans große Lieferanten von Wolle und Baumwolle hätten sicherlich nicht Lust, einen so guten Abnehmer, für den sie nirgends Ersatz finden könnten, zu verlieren.