 Dr. Goebbels und Dr. Dietrich in Venedig. Venedig, 8. August. Am Dienstag trafen Reichs minister Dr. Goebbels und Frau und Reichspressechef Dr. Dietrich mit ihrem Gefolge in Venedig ein. Dar unter befanden sich mehrere namhafte Vertreter der deutschen Presse. Die Lagunenstadt bereitete den hohen Ehrengästen einen triumphalen Empfang. Hoch und niedrig, alt und jung, die Faschistische Partei, die Belegschaften der Fabriken, die Bauern der Umgebung feierten die Abgesandten des Führers. Unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen fuhr der Zug in die festlich geschmückte Bahnhofshalle ein. Dr. Goebbels, Frau Goebbels und Dr. Dietrich wurden vor ihrem Sonderwagen mit größter Herzlichkeit von dem ita lienischen Minister für Propaganda und Presse, Alfieri, und seiner Gattin willkommen geheißen. Zum Empfang der beiden Mitarbeiter Adolf Hitlers waren außerdem die engsten Mitarbeiter Minister Alfieris, ferner der Präfekt der Provinz Venedig, Orazi, der gleich zeitig Generaldirektor für das italienische Filmwesen ist, außerdem der Bürgermeister der Lagunenstadt sowie Graf Volpi, der Präsident der Internationalen Filmkunstfchau, dazu die Vertreter der Militär- und Zivilbehörden und der Faschistischen Partei erschienen. Von deutscher Seite Waren Legationsrat Dr. Dank worth aus Trieft, Konsul Hübn e r - Venedig und der Ortsgruppenleiter der NSDAP., Kahrs, anwesend. Die beiden Reichsleiter schritten mit Minister Alfieri die Ehreneinheit der Schwarzhemden ab, um sich dann durch ein Spalier von Jungfaschisten, vorüber an den Deutschen Venedigs, auf den Platz vor dem Bahnhof zu begeben. Hier hatten die Gliederungen der Faschistischen Partei mit ihren Standarten und Abordnungen sämtlicher Waffengattungen des Heeres Aufstellung genommen. Dr. Goebbels und Dr. Dietrich fuhren dann mit Mini ster Alfieri in einer Gondel, gefolgt von den Gondeln mit den Mitgliedern der deutschen Delegation und den italie nischen Gastgebern, durch den Canale Grande. Alle Häuser prangten im festlichsten Schmuck der Flaggen des Reiches und Italiens. Aus den Fenstern der malerischen Paläste und der prächtigen Renaissance-Villen waren buntpran gende Schmuckteppiche mit den Wappen der venezianischen Adelsgeschlechter ausgebreitet. ' An den Ufern des Canale Grande standen die Menfchen massen und jubelten den vorüberfahrenden deutschen Gästen zu. Alle Fenster Waren mit einer jubelnden Menschen menge dicht besetzt. Auf den Plätzen vor den Palazzi und Kirchen hatten sich Gruppen-von Landsleuten in ihren viel farbigen Trachten aufgestellt, die ebenso wie die Kinder mit Hakenkreuz-Fähnchen grüßten. An den Zug der Gondeln schlössen sich einige große alt venezianische Prachtgondeln an mit ihrer Besatzung von Gondolieren in der farbenfrohen Tracht, die nur bei den großen Festen auf dem Canale Grande erscheinen. In schneller Fahrt ging es bis zum Königspalast an der Piazetta. Als sich der Zug der Gondeln näherte, wur den von fünf vor dem Dogen-Palast liegenden Torpedo booten Salutschüsse abgefeuert. Die deutschen Staatsmän ner wurden vom Volkskulturminister Alfieri zum Königs palast geleitet, von wo sie im Motorboot die Fahrt nach dem Lido fortfetzten. Rom, 8. August. Der überaus herzliche Empfang des Reichspropagandaministers und des Reichspressechefs in Venedig wird von der römischen Presse an Hand aus führlich bebildeter Sonderberichte stark unterstrichen. Ueber einstimmend betont man, daß man die zusammen mit dem Minister für Volkskultur, Alfieri, in Wien und München be handelten Argumente vertiefen werde, um auch auf kul turellem Gebiet eine immer engere Zusammenarbeit zwischen den beiden großen Völkern der Achse zu gewähr leisten.