 Keine Aenderung der tschechoslowakischen Außenpolitik. Prag, 22. Oktober. In den Außenausschllssen der beiden Kammern erstattete der Minister des Aeußern Dr. Krofta einen Bericht über die außenpolitische Lage. In seinen Ausführungen beschäftigte sich der Minister zunächst mit dem Verlangen nach einer Reform des Völker bundes und verheimlichte nicht, daß die letzten Ereignisse vielen Freunden des Völkerbundes eine ziemliche Ent täuschung gebracht hätten. Man dürfe aber deshalb über die Genfer Institution nicht den Stab brechen, sondern müsse in Zukunft bessere Wege suchen. Die Mitglieds staaten seien aufgefordert worden, sich zu der geplanten Reform auszusprechen und die Herbstsession des Völker bundes habe Gelegenheit gehabt, die Ansichten des engli schen, französischen und sowjetrussischen Vertreters zu hören. Besonders die Erklärungen Edens über die Regional pakte sei eine nicht geringe Genugtuung für die langjähri gen Bestrebungen der Tschechoslowakei gewesen. Auch die Kleine Entente habe einen positiven Standpunkt zu der Frage der Regionalpakte. Der Minister verwies in diesem Zusammenhang auch auf den Widerhall, den Edens Stellungnahme zum Artikel 19 des Paktes über die Mög lichkeit der Revision unanwendbar gewordener Bestimmun gen gefunden habe, und erklärte, obwohl bestätigt worden sei, daß Eden nicht die territoriale Revision im Sinn hatte, habe die Kleine Entente doch zu der Frage der Aenderung oder Ergänzung des Artikels 19 einen ganz klaren Stand punkt eingenommen. „Wir können nicht Zulassen", so führte Dr. Krofta aus, „daß sich die Völkerbundsversammlung auf Grund des Ar tikels 19 das Recht anmaßt, auch nur durch theoretische Er örterungen die Unversehrtheit unserer Staaten anzutasten. Wir können ebenso nicht als richtig anerkennen, daß die Völkerbundsversammlung es sich zur Aufgabe setze, die Un zufriedenen zufrieden zu stellen. Wir befürchten im Gegen teil, daß durch eine demonstrative Aussprache über die ver meintlichen Ungerechtigkeiten dem Frieden nicht gedient würde." Ein weiterer Teil der Ausführungen des Ministers war den Verhandlungen um einen neuen West Pakt und der Aenderung der belgischen Politik gewidmet. Wenn der Minister in seiner letzten Erklärung gesagt habe, daß die Westpakt-Verhandlungen über den vorbereitenden Ansichten austausch nicht hinausgekommen seien, so habe sich seit dieser Zeit nichts geändert, im Gegenteil eine neue Unsicherheit sei hinzugetreten, die durch die Erklärung des belgischen Königs über die Richtlinien der belgischen Politik entstanden sei. Als man schon geglaubt habe, daß weitere Verzögerungen nicht möglich, seien, habe die Lage durch die Erklärung des Königs der Belgier vom 14. Oktober eine ziemlich wichtige Aenderung erfahren, deren Bedeutung und Tragweite nicht überall gleich verstanden worden sei. Die Erklärung des Königs könne eine Abkehr Belgiens von den ihm durch den Pakt auferlegten Verpflichtungen bedeuten und einen un günstigen Einfluß aus das Verhältnis der anderen Staaten Zum Völkerbund haben. Der Minister legte dann dar, warum die Tschechoslowaker dem Beispiel Belgiens nicht folgen könne und werde: „Unsere geographische Lage ist ganz anders als die Belgiens. Wir haben weder die Sicherheit, noch irgendeine besondere Hoffnung, daß irgendein europäischer Staat sich unser ernstlich gegen irgendeinen Angreifer militärisch an nehmen würde, wenn wir uns seine Hilfe nicht im vor hinein durch unsere Gegenverpflichtung sicherstellen. Daher müssen wir nicht nur auf unseren bisherigen Bündnis verträgen beharren, sondern müssen darüber hinaus deren Festigung und Erweiterung anstreben." Nach einer Darlegung des Verhältnisses zur Kleinen Entente ging Dr. Krosta zu dem am 11. Juli 1936 abge schlossenen deutsch-österreichischen Abkommen über, das, wie er sagte, die Interessen ganz Mitteleuropas berühre. Der Außenminister erklärte dazu, daß der Ver trag wenigstens für einige Zeit in Mitteleuropa eine gewisse Beruhigung bringen könne. Diese Beruhigung sei für die Tschechoslowakei ein Gewinn. Der Minister wies in diesem Zusammenhang das Bestehen angeblicher Angriffsabsichten auf die Tsechoslowakei oder auf einen der mit ihr befreun deten Staaten zurück, ebenso die Gerüchte, die von einer Blockbildung in Europa sprächen. Im Gegenteil es könne die Hoffnung ausgesprochen werden, daß die zwischen Deutschland und Italien eingetretene Annäherung den Ausbau der Wirtschaftsorganisation Mitteleuropas er leichtern könnte. Die Tschechoslowakei, die niemals ernste Konflikte, weder mit Deutschland noch mit Italien noch mit Oesterreich, gehabt habe, werde jeden ernsten und aufrichti gen Versuch nach wirtschaftlicher Zusammenarbeit in Mittel europa mit Befriedigung begrüßen, soweit sie im Einklang mit der gesamten politischen Linie aller ihrer Verbündeten und unter deren Beteiligung erfolgen würde. Hierbei fügte der Minister einige Worte über das Staatsverterdigungsgesetz an. Die Wirkungen eines großen Teils des Gesetzes träten erst in dem Augen blick in Kraft, wo sich der Staat zur Verteidigung vor bereite. Das Gesetz stehe in Einklang mit den Grundsätzen des internationalen Rechtes, und die Verteidigungsmaß nahmen anderer Staaten unterwürfen Ausländer auch Ver schiedenen Beschränkungen. (Das tschechoslowakische Staats verteidigungsgesetz richtet sich gegen zu Minderheiten zählende tschechoslowakische Staatsangehörige. D. Sch.). Ueber die Beziehungen zu den einzelnen Staaten erklärte Dr. Krofta, daß die tschechoslowakische Außenpolitik in nichts von ihrer grundlegenden Richtung abgewichen sei. Das bedeute, daß sich das Verhältnis zu den Verbündeten und befreundeten Staaten in nichts ge ändert habe und daß auch in dem Verhältnis zu anderen Staaten keine grundsätzliche Aenderung erfolgen könne. Am Schluß seiner Darlegungen kam der Minister ans die in der tschechoslowakischen Presse und von einigen tschechoslowakischen Politikern verkündete Notwendigkeit der Aenderung der Hauptgrundlage der tschechoslowakischen Außenpolitik zu sprechen. Damit diese Erörterung nicht unfruchtbar und direkt schädlich sei, müsse sie sich auf wirk liche Tatsachen stützen und dürfe nicht vergessen, daß über eilte Urteile oder vielleicht bestgemeinte Ratschläge die Stellung der Tschechoslowakei in den ernsten diplomatischen Verhandlungen schwächen könnten. Er selbst, Krofta, habe nichts gesunden, was ihn überzeugt habe, daß die bisherige tschechoslowakische Außenpolitik nicht richtig sei und daß ihre grundlegenden Richtlinien irgendwie geändert werden müßten. Er wolle allerdings nicht, daß man daraus ableite, die tschechoslowakische Außenpolitik habe ihre Aufgabe so aufgefaßt, und fasse sie so auf, als ob unter allen Umständen ihr Vorgehen und ihr Verhältnis zu allen Staaten dasselbe sein könnte oder müßte. Der tschechoslowakischen Außenpolitik sei nicht entgangen, daß der praktische Wert ihrer hauptsächlichen Bündnis verträge mit Frankreich und der Kleinen Entente durch die fortschreitende Aufrüstung Deutschlands ziemlich gesunken wäre, wenn sie nicht durch genauere Bestimmung der wechselseitigen Verpflichtungen oder durch Verträge über gegenseitige Hilfeleistung mit anderen Staaten gehörig ergänzt worden wären. Daher habe die Tschechoslowakei auch den Abschluß des sogenannten Ost- und Donaupaktes angestrebt, und nach dem Scheitern dieser Verhandlungen den Hilfelei st ungsvertrag mit den Sowjets abgeschlossen. Und in weiterer Folge sei die Ergänzung der Bündnisverpflichtungen innerhalb der Kleinen Entente für den Fall eines Angriffs auf irgend einen der Staaten der Kleinen Entente begonnen worden. Diese Befestigung der Bündnisbande sei gegen keinen Staat gerichtet. Im Gegenteil, die Tschechoslowakei wünsche die besten Beziehungen zu allen ihren Nachbarn. Das gelte vor allem auch für das Verhältnis zu Deutschland, Polen und Italien.