 9JJeta£a£ bor ber Sammer. Stilen, 26. §n ber 9?ad)mittag§fifeung ber Sammer berla§ Sftinifterpräfibent 2Weta£a§ eine Siegte* rungäerfläritng. Sur Anfeenpolitif betonte er sunächft, bafe ©riedjenlanb beftrebt fei, ber §bee be§ griebeng m bienen nnb freund fd)aftlid)e Beziehungen mit allen Staaten m unterhalten, ©riedjenlanb halte treu 3U allen Serträgen, bie e§ mit befrennbeten Wägten abgefd)loffen habe, ©r betonte bie Serbnnbenheit @ried)enlanb§ mit ben Salfanftaaten, bte ihren 2!u§brncf im 33alfan£aft, ber eine ©arantie be§ grieben§ barftelle, gefnnben habe. ®er SWinifterpräfibent bemerfte, bafe bie Stufeenpolitif ber Regierung bie ein mütige Suftimmung aller Parteiführer gefnnben habe. 9Wetara§ ging bann auf biegrage ber Sanbe§berteiM* gung ein unb erflärte, bte Regierung habe hier eine inten* fibe Arbeit begonnen, ©in bollftänbigeg Programm fet Horben, ba§ fid) im Gahmen ber finanziellen 3ftöglid)feiten bes> fianbe§ halten unb feine neuen fieuer* liefen 33elaftitngen mit fi(f> bringen toerbe. Siefen sro* gramm trage ben 9?otoenbigfeiten ber £anbe§berteibigung Rechnung. SBeiter erflärte ber SWinifterpräfibent, e§ fei bte saupt* forgeber Regierung, ba§ Vertrauen sunt ©taat m ftärfen: 2)iefe§ Vertrauen fei ein toefentlichet Saftor für bie Auf* iuärt§entti)ic!lung be§ 2anbe§. üftur ein reftlofe§ trauen zum ©taate ermögliche e§, alle ix»irtf(f)aftlicf)en Möglichfeiten burd) ben neuer Äabitalien au§su* fd)ö£fen. Sie Regierung höffe, bafe bie SSolßbertretung ber Wichtigen Aufgabe ber Siebifion einiger, nicht grunblegenber Seftimmungen ber Serfaffung ihre Aufmerffamfeit fchenfen unb einen mtt ber borbereitenben Arbeit beauftragen Werbe. ®ie ber SBieberherfteHung ber ©teuer* gerecfjtigfeit berlange getoiffe fteuerliche Reformen unb bie Serbefferung unb Sereinfachung be§ ©tenerberfahren*. ®er Minifterpräfibent fprad) bann über eine Diethe bon Maßnahmen, bie getroffen Werben follen, um beut Sßirt* fd)aft§leben einen neuen gu berfeihen. bie* fem 3ufammenhang betonte er, bafe e§ bornehmfte ©orge ber Regierung fei, ber 91 rbellerfrf}aft beffere Arbeite* bebingungen bu berfdjaffen. darüber hinauf tnerbe an= geftrebt, eine beffere 3ufatrtmenarbeit Kapital unb SCrbeit in bie SBege su leiten.