 Eröffnung des Kongresses für berufliches Bildungswesen. Berlin, 25. Juli. Am Montag vormittag fand in dem mit den Hoheitszeichen von 48 teilnehmenden Nationen fest lich geschmückten Reichstagssaal der Berliner Krolloper die feierliche Eröffnung des vom Internationalen Amt für be rufliches Bildungswesen (LILD) und der Internationaler Gesellschaft für kaufmänisches Bildungswesen (8ILL!) ge meinsam veranstalteten Internationalen Kon gresses für berufliches Bild un gswesen in Anwesenheit des Schirmherrn des Kongresses, Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Unterricht Ruft, statt. Der Kongreßpräsident Dr. Winterfeld begrüßte namens der deutschen Veranstalter Reichsminister Ruft, die Mitglieder des Diplomatischen Korps, die Vertreter der Reichsministerien, der Parteistellen, der Staats- und Kom munalbehörden und der in- und ausländischen Wissen schaft, Technik, Wirtschaft und Lehrerschaft. Dann ergriff Reichsminister Ruft das Wort zu einer Begrüßungsansprache, in der er zugleich die grundlegende Bedeutung der Berufsausbildungsarbeit kennzeichnete. Er führte u. a. aus: „Wir Deutschen wissen heute am besten, daß die Frage des beruflichen Bildungswesens keine periphere Angelegenheit ist, der man sich aus Liebhaberei zuwendet, sondern ein zentrales Anliegen der Völker, die gezwungen sind, aus eigener Kraft ihre Arbeitsprobleme zu lösen. Darum hat sich der nationalsozialistische Staat nach der Machtergreifung mit besonderer Aufmerksamkeit diesem Zweig des Schulwesens zugewendet. „Das Anwachsen des beruflichen Schulwesens ist allge mein begründet in der Entwicklung des wirtschaftlichen und technischen Lebens. Der künftige Kaufmann oder Hand werker ist nicht mehr wie noch vor 100 Jahren in der Lage, sein Berufskönnen allein in der praktischen Lehre zu er werben. Der Berufsanwärter muß sich daher ein gut Teil seines Rüstzeuges in der Berufs- und Fachschule aneignen. Und in dem Maße, in dem unser wirtschaftliches und tech nisches Leben sich weiter entwickelt, nimmt auch dieses Schul wesen an Umfang und Bedeutung zu. Es ist zu einer Einrichtung der Gewerbeförderung gewor den, ohne die eine moderne Wirtschaft überhaupt nicht mehr auskommen kann. „Die Berufs- und Fachschule ist darüber hinaus eine unentbehrliche Einrichtung zur Charaktererziehung und zur Eingliederung des Werktätigen Nachwuchses in die Ordnung des Volkes geworden. „Der nationalsozialistische Staat hat an dem Institut der Berufsschule nicht nur festgehalten, sondern sich seines A u sbaues in besonderem Maße angenommen. Die B e- Ziehung von Meister und Lehrling ist das den Beruf tragende menschliche UrVerhältnis. Die Be rufsschule ist so im besten Sinne eine Ergänzung der praktischen Lehre. „Die Berufsschule ist weder der Ort für eine nachträg liche Sinndeutung der Arbeit, noch ist es die eigentliche Aufgabe der Berufsschule, den sich selbst überlassenen Her anwachsenden den Volks- und staatsfeindlichen Einflüssen der Straße zu entziehen. Wir fördern sie, weil wir sie als einen Teil der Berufsordnu*ng und Berufs - erziehung verstehen. Für uns ist darum die Frage, ob die Berufsschule auch Erziehungsschule ist, kein wirkliches Problem. „Der Beruf ist zum Bindeglied des Einzelnen und sei ner Familie zu Volk und Staat geworden, er wird nicht mehr vom Subjekt, sondern von der Gemeinschaft her begriffen. Durch diese Wandlung der Berufsauffassung hat auch die Berufsarbeit des Jungarbeiters, der bei uns früher als ungelernter Arbeiter bezeichnet wurde, wieder ihren Sinn erhalten. Es kommt nicht darauf an, welche Arbeit einer für das Volk leistet, fondern wie er sie leistet. „Die deutsche Berufserziehung trennt nicht das Weltan schauliche vom Fachlichen, fondern erzieht in der Arbeit den ganzen Menschen. Der Berufsträger steht als solcher in den Ordnungen des Volkes und wird so unmittelbar zu ihnen erzogen. Da aber die Berufsschule ihren Zögling zu nächst in seinem Beruf erfaßt, der für ihn eine zentrale An gelegenheit feines Lebens geworden ist, ist sie eine Er ziehungseinrichtung. „Die politische Jugendorganisation ist neben der Be rufserziehung des Jugendlichen in Lehre und Schule der dritte Grundpfeiler unserer Jugenderziehung. . „So kann die Berufsschule nach unserer Auffassung ihr Hauptgewicht auf die Berufsausbildung legen und doch zu gleich an der Erziehung der beruflichen Jugend mitwirken. Je stärker in den letzten Jahren die volkserzieherische Be deutung dieses Schulwesens begriffen wurde, umso mehr verstärkten sich die Bemühungen um seinen Ausbau. „Das zeigt auch das von der Reichsregierung vor weni gen Akgen verkündete Pf l i cht s chu lg e fetz. Die Be rufsschule läuft mit nur 6 bis 10 Unterrichtsstunden in der Woche neben der praktischen Ausbildung im Betriebe her. Daraus etwa zu folgern, daß die Wirkungsmöglichkeit die ser Schule äußerst begrenzt sein müsse, geht nicht an. Die praktische Ausbildung im Betrieb und die Arbeit der Schule bilden ein Ganzes. Beide Ausbildungsftätten grei fen ineinander und ergänzen sich planmäßig. Dadurch er hält die Berufsschule selbst mit ihren wenigen Wochen stunden eine sehr große Wirkungsmöglichkeit. „Wir entwickeln in diesem Schulwesen ein Bildungsideal., das von dem Werktätigen Menschen ausgeht. Unser Schulwesen war in der Vergangenheit viel zu sehr einem abstrakten Intellektualismus verfallen. Die Refor men, die ich eingeleitet habe und jetzt durchführe, richten sich sämtlich gegen einen einseitigen Intellektualismus. Es ist in der Vergangenheit vollkommen vergessen worden, daß der Mensch über zwei Mittel verfügt, um seiner Kultur Ausdruck Zu geben. Diese Mittel sind: das Wort und das Werkzeug. „Wer vor unseren mittelalterlichen Domen steht und un sere alten Plastiken bewundert, dem wird bewußt, welche Kulturwerte von ewiger Bedeutung durch das Werkzeug geschaffen wurden. Ich nicht, daß die Schöpfer die ser unvergleichlichen Formen Wissenschaftler waren. Be stimmt waren es keine Intellektuellen, sondern Handwerker im besten Sinne des Wortes. Unsere Schulen sind in den letzten 100 Jahren viel zu sehr Schulen des Wortes gewesen. Sie waren darin ein Spiegelbild ihrer Zeit. Die Hand arbeit wurde als kulturschöperische Leistung nicht mehr ge achtet. „In den Berufs- und Fachschulen haben wir ein Or gan geschaffen, das das Werkzeug und diejenigen, , die es zu handhaben verstehen, wieder zu Ehren bringt. Die Geistes haltung des neuen Deutschland gibt diesen Schulen den not wendige Rückhalt." Nach weiteren Begrüßungsansprachen, darunter des Ver treters der Stadt Berlin, Stadtschulrat Dr. Meins- Hausen, des Leiters des Amtes für Berufserziehung und Betriebsführung in der Deutschen Arbeitsfront, Prof. Dr.- Jng. Arnhold, in Vertretung des Reichsorganisations leiters Dr. Ley, des Vertreters der Organisation der ge werblichen Wirtschaft, Dr. Hayler, des Präsidenten der KIIID, La b b e-Frankreich, und des Präsidenten der BILG, Bat ä-Tschecho-Slowakei, wurden vom Ministerial rat Dr. Südhof vom Reichserziehungsministerium die Generalberichte für beide Organisationen erstattet, in denen ein Überblick über den Stand der Arbeiten gegeben wird. Anschließend fand im Namen des Kongresses eine Kranzniederlegung am Ehrenmal statt. Auf ein Begrüßungstelegramm des Kongresses hat der Führer und Reichskanzler mit folgendem Tele gramm geantwortet.: „Den Herren Präsidenten der Internationalen Gesell schaft für das kaufmännische Bildungswesen und des Inter nationalen Amtes für das berufliche Bildungswesen, eben so den Teilnehmern an den Internationalen Kongressen für das kaufmännische und berufliche Bildungswefen danke ich für die dem deutschen Volke und mir freundlichst entbotenen Grüße und guten Wünsche. Ich heiße die ausländischen Vertreter in Deutschland herzlich willkommen und wünsche der Tagung besten Er folg."