 Einsatz der motorisierten Gendarmerie. Berlin, 13. Januar. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei bestimmt in einem Runderlaß die endgültige Stärke der motorisierten Gendarmeriebereit schaften, die am 1. Januar 1937 den Überwachungsdienst auf den Landstraßen in Stärke von 16 Bereitschaften an getreten haben. Mit einer endgültigen Stärke von 12 Be reitschaften wird diese völlig neue. Polizeiformation in der Lage sein, ihre verantwortungsvollen Aufgaben zu erfüllen. Standorte der motorisierten Gendarmeriebereitschaften werden die Knotenpunkte der Reichsstraßen und Reichsauto bahnen sein. Die Ueberwachungsgebiete, in denen die ein zelnen Bereitschaften zuständig sind, werden unter die Wehr kreise des Reiches aufgeteilt. Die Grenzen der Regierungs bezirke und Länder sind häufig nicht berücksichtigt. Die motorisierte Gendarmerie ist also ausdrücklich in der Aus übung ihres Dienstes nicht an die Grenzen der Regierungs bezirke, der Provinzen und der Länder gebunden. Wie aus dem Runderlaß des Chefs der Deutschen Poli zei hervorgeht, ist der Bau von besonderen Kasernen für die motorisierte Gendarmerie vorgesehen und teilweise be reits durchgeführt.