 Weitere Fortschritte am Ebro. Bilbao, 14. November. Die nationalspanischen Truppen des Generals Aague besetzten am Sonntag an der Ebro- Front die 8 Kilometer nördlich der Hauptstraße Gandesa- Mora de! Ebro gelegene Ortschaft Fatarella und die nach der Stadt Asco führenden Wege. Die Bolschewisten beschränkten sich auf Rückzugsgefechte in den zwischen Fata rella und dem Ebro gelegenen Bergen, um den Rückmarsch der roten Truppen über die Brücke bei Flix Zu decken. Flir ist der einzige größere Ort, der sich am rechten Ufer noch in der Hand der Roten befindet.