 Generalkonsul Borchers gegen Emigranten- und Judenlügen. New Jork, 21. April. In der Festansprache, die General konsul Borchers auf der Feier der Vereinigten Deutschen Gesellschaften Groß-New Jorks am Geburtstage des Füh rers hielt, ging er auf die böswilligen Angriffe ein, die das Deutschtum in Amerika in der letzten Zeit zu erdulden hat. Borchers sagte, die in Amerika lebenden Reichsdeut schen lehnten es strikt ab, sich in inneramerikanische Ver hältnisse einzumischen. Die von Herrn Dickstein und Kum panen immer wieder von großer Phantasie uyd Gespenster furcht zeugenden, vorgebrachten Gerüchte und Angriffe ließen es einmal notwendig erscheinen, diese an sich so selbst verständliche Tatsache auszusprechen; denn sonst könnten die „bedauernswerten Opfer eines selbsterzeugten Nazispuks" schließlich schon in den deutschen Pionieren von 1760 und in den späteren Freiwilligen der amerikanischen Nordstaaten im Bürgerkrieg Vorläufer der gefürchteten Sturmtruppen erblicken, die angeblich zu Hunderten auf deutschen Schiffen nach Amerika eingeschmuggelt würden. Man scheue sich auch nicht, weiter „festzustellen", daß das Ziel dieser „Einwan derer" sei, den Amerikanern fremde Ideen zu vermitteln und die Regierung des Landes zu stürzen! Besonders für die Amerikadeutschen, die wenig oder gar keine engen Beziehungen zu Deutschland unterhalten, und so der das deutsch-amerikanische Verhältnis schädigenden einseitigen und unrichtigen Propaganda ausgesetzt sind, behandelte der Redner dann das kulturelle Leben und die kulturelle Betätigung Deutschlands. Er widerlegte auch hier die gehässigen und erlogenen Berichte der Emigranten und ihres Anhangs, die immer wieder bemüht sind, dem amerikanischen Volk vorzuschwätzen, das Dritte Reich ver leugne die alte deutsche Kultur und christliche Religion und erlebe einen kulturellen Rückschritt.