 Budapcstcr Besprechungen des polnischen Ministerpräsidenten. Budapest.: 24. April. Die politischen Verhandlungen zwischen dem polnischen Ministerpräsidenten Koscial k o w s k i und dem ungarischen Ministerpräsidenten GLm - bös begannen am Freitag vormittag. Es nahmen daran teil der Außenminister von Kanya, der Budapester pol nische Gesandte, Lepkowski, und der ungarische Ge sandte in Warschau, Hory. Zu Beginn wurde ein polnisch-ungarisches Ausliefe rungsabkommen und ein Protokoll über die Förderung des polnisch-ungarischen Warenverkehrs unterzeichnet, lieber den Inhalt der politischen Besprechungen werden amtlich keiner lei Mitteilungen gemacht. In diplomatischen Kreisen besteht die Auffassung, daß eine eingehende Aussprache über die gesamte internationale Lage als notwendig empfunden werde. Man vermutet, daß auch die Stellungnahme der beiden Staaten zu der Lage der ungarischen und der polnischen Minderheiten in der Tschecho slowakei erörtert worden ist. Mittags fand ein Frühstück beim Neichsverweser von Horthy statt. Am Abend wird zu Ehren der polnischen Gäste eine Festvorstellung in der Oper gegeben, an die sich ein Festessen beim Außenminister von Kayna anschließt. Aus Anlaß des Besuches erhielten der ungarische Han delsminister Winchkler, der Landwirtschaftsmmister Dara nyi, sowie die beiden Staatssekretäre des Ministerpräsi diums das Großkreuz des Ordens „Polonia Restituta". Die gesamte ungarische Presse feiert in großer Auf machung und in wärmsten Worten die seit jeher ungetrübte Freundschaft zwischen- Ungarn und Polen. Der Pester Lloyd schreibt, der polnische Ministerpräsident zeige ein tiefes Verständnis für die historischen Notwendig- keiten, denen eine wahre europäische Friedenspolitik unbe dingt Rechnung tragen müsse. Pesti Hirlap erklärt, daß die gegenwärtigen Verhand lungen wertvolle Ergebnisse für die Beziehungen zwischen den beiden Staaten über die Belebung des Wirtschaftsver kehrs hinaus haben würden. Ter katholische Memzeti Uzsag meint, die Politik Un garns und Polens werde in der Zukunft kaum getrennt werden können, da beide Länder sich in Zukunft eingehend mit dem Karpathenproblem beschäftigen würden.