 Erhöhung der Bahntarife in Frankreich. Paris, 8. Juli. Das „Volksfront"-Regime entwickelte in Belastung der breiten Massen eine große Konsequenz, indem jetzt die Eisenbahn tarife erhöht wurden. Getrieben von dem Druck der sich als immer unheilvoller für das Volk auswirkenden Vierzigstundenwoche der Marxi sten, beschloß der oberste französische Eisenbahnrat, neben einer allgemeinen Personentariferhöhung von fünf Centi mes auf den Kilometer die Preise in der zweiten und ersten Klasse noch mehr zu erhöhen. Die Gütertarife sollen mcht einheitlich erhöht werden, fondern je nach der zu befördern den Ware wird die Erhöhung zwischen 10 und 30 v. H. Man hofft, daß sich daraus eine Mehreinnahme von etwa 1,8 Milliarden Franken ergibt.