 Die Reichsfrauenführerin in Innsbruck. Innsbruck, 11. August. Am Donnerstagvormittag traf die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink aus München in Innsbruck ein und wurde von Gauleiter Hofer und Mitgliedern des Gaustabes im Hotel „Maria Theresia" empfangen. In dem würdig geschmückten Festsaal der alten Univer sitätsbibliothek sprach die Reichsfrauenführerin im Rahmen einer Arbeitstagung, an der sämtliche Gaufrauenschafts leiterinnen und Kreisfrauenschaftsleiterinnen der Ostmark teilnahmen. Sie schilderte die Entwicklung der NS.-Frauen schaft aus den kleinsten Anfängen der Kampfzeit und legte die Ziele der Frauenarbeit dar. Eine lebhafte Aussprache gab den Frauenleiterinnen Gelegenheit, Aufklärung über organisatorische Fragen zu erhalten.