 Zusammenstöße Mischen Hindus und Mohammedanern. London, 17. März. In Jubbelpur in Mittelindien kam es am Mittwoch zu schweren Zusammenstößen zwischen Hin dus und Mohammedanern. Nur mit größter Mühe konnte die Polizei die Ruhe wiederherstellen. 23 Hindus. 18 Mos lems und 3 Polizisten wurden, zum Teil schwer, verletzt. Ueber die Stadt ist der Belagerungszustand verhangt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck unb Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 