 Die „periodischen Moralitätsanfälle" der Engländer. Neuyork, 7. Februar. In der Baltimore Sun ironisiert der bekannte Schriftsteller und Publizist Mencken die moralische Entrüstung über den russisch-finnischen Feldzug. Macaulay habe schon vor 199 Jahren gesagt, es gebe kein lächerlicheres Schauspiel in der ganzen Welt als das britische Publikum in einem seiner periodischen An fälle von Moralität. Vor 6 Monaten seien die Sowjetrussen in den Augen der englischen Vourgoiste heitere Unschuldsengel und edle Altruisten gewesen. Heute seien sie Schurken. Als ob sich der russische Charakter seit Juli um ein Jota geändert hätte! Der einzige Wandel sei in den Halluzina tionen jener Leute eingetreten, die sich von idiotischer Leicht gläubigkeit in idiotische Entrüstung stürzten.