 Sofia Zur großen Abrechnung mit Chamberlain. Sofia, 25. Oktober. Die Danziger Rede des Reichs außenministers von Ribbentrop veröffentlicht die So fioter Morgenpresse in großer Aufmachung und versieht sie nnt Ueberschriften und Schlagzeilen, aus denen bereits die Haltung zu der Rede deutlich hervorgeht. So heißt es z. B. in dem Blatt Utro in einer Balken iiberschrrft „Hitler ist Deutschland und Deutschland ist Hit ler". Das Blatt hebt ferner dre dauerhafte und aufrichtige Zusammenarbeit Deutschlands mit Rußland hervor und er klärt, von Ribbentrop verkünde, den aufgezwungenen Krieg gegen England bis zum Siege durchzuführen. Das Blatt Sarja unterstreicht, daß England die Ver ständigung Zwischen Deutschland und Frankreich und Polen verhindert habe, und jeder, der das Reich herausfordere, werde das Schicksal Polens erfahren. Der Sofioter Rundfunk hat die Rede übertragen und kurz darauf einen Auszug in bulgarischer Sprache gegeben; die große Abrechnung mit Chamberlain hat überall einen starken Eindruck hervorgerufen.