 Dr. Münch kündigt schärfsten Protest an. Kopenhagen, 5. September. Die Verletzung der dänischen Neutralität durch ein jetzt einwandfrei als britischer Bomber erkanntes Flugzeug erregte in der dänischen Oeffentlichkeit größte Empörung. Diese wird verstärkt durch die Tatsache, daß neben der Neutrali tätsverletzung durch diese Provokation auch das Leben der friedlichen dänischen Zivilbevölkerung gefähr det wurde. Außenminister Dr. Münch erklärte, daß die dänische Staatsregiernng nach amtlicher Feststellung der Nationali tät des Flugzeuges schärfsten Protest bei der Regierung des betreffenden Landes einlegen und eine angemessene Ent schädigung fordern werde.