 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 28. Oktober. Der Internationale Nichtein mischnngsansschuß trat am Mittwoch um 16 Uhr MEZ in Anwesenheit der Vertreter Sowjetrußlands und Portugals zu seiner vorgesehenen Sitzung zusammen. Auf der Tages ordnung stehen die am Mittwoch eingegangenen sowjet russischen Erläuterungen zu der letzten Note des Botschafters Maisky, die besonders in der Zange der zukünftigen Hal tung Moskaus zum Nichteinmischungspakt außerordentlich auslegungsfähig war. Im Laufe des Mittwoch nachmittag wurde bekannt, daß Italie n an den Vorsitzenden des Ausschusses eine weitere Note gesandt hat, die nicht weniger als 20 neue Ver letzungen hes Abkommens durch Sowjetrußland aufzählt. U. a. wird der Vorwurf erhoben, daß der Sowjet dampfer „Newa", der am 19. Oktober aus Odessa in Ali cante eingetroffen sei, eine Ladung gelöscht habe, die als Lebensmittel deklariert gewesen sei, in Wirklichkeit aber Kriegsmaterial enthalten habe. Zerner sei ein früheres Mit glied der spanischen Regierung, dessen Name vorläufig nicht genannt wird, Augenzeuge gewesen, wie in Madrid am 30. September 25 sowjetrussische Flugzeuge eingetroffen seien. Außerdem «enthüllt die italienische Note die Tatsache, daß Anfang Oktober in Alicante ein sowjetrussischer Dampfer sechs zerlegbare Kampfflugzeuge neuesten fowjetrufsischen Modells ausgeladen habe. Auf der Tagesordnung der Vollsitzung des Ausschusses befanden sich ferner die italienische Antwort auf die sowjet russischen Beschuldigungen, die italienische Gegenbeschwerde, die englische Note und schließlich die beiden portugiesischen Noten. Was die Trage der Vertraulichkeit der Sitzungen angeht, so hat der Unterausschuß dem Hauptansschuß gewisse Vor schläge zugehen lassen, die nach Reuter den Grundsatz eiirer größeren Publizität als bisher vertreten. Darin wird empfohlen, die amtlichen Verlautbarungen ausführlicher zu gestalten und, falls notwendig, wörtliche Auszüge aus den in den Sitzungen gehaltenen Reden der Öffentlichkeit zu gänglich zu machen. Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am Mitt woch ging nach etwa sechsstündiger Dauer nach 10 Uhr abends zu Ende. Entgegen den Gerüchten, daß Sowjetrußland den Aus schuß verlassen werde, erklärte der Sowjetbotschafter Maisky einem Pressevertreter gegenüber, daß Sowjetrußland sowohl all den Sitzungen des Haupt- wie auch des Unterausschusses weiter teilnehmen werde. Die nächste Sitzung des Unterausschusses ist ans Montag nachmittag, die des Hauptausschusses auf Mittwoch mittag festgesetzt worden.