 Marxistische Bemühung um eine Republik Katalonien. Paris, 4. November. In gut unterrichteten spanischen Kreisen von Paris erklärt man, daß der „Kulturberater" der „katalanischen Regierung", Ventura Gassols, sich gegenwärtig in Frankreich aufhält, wo er uUWertretem! der französischen Volksfront und der französischem'Hegie rung Fühlung genommen haben soll. Gassols ist mdgMich beauftragt, die Anerkennung einer „unabhängigen" Repu blik Katalonien von Moskaus Gnaden vorzubereiten. Weiter verlautet, daß der Abgeordnete Zmrau und der be kannte Drahtzieher Miravitles, beides Katalanen, in Paris eifrig für die spanischen Marxisten und ebenfalls fiir die Anerkennung der „Unahängigkeit" Kataloniens werben. Miravitles soll sogar ein Pressebüro der katalanischen Gene ralidad in Paris aufgezogen haben. Auch der Unterstaats sekretär im roten Madrider „Finanzministerium", Bngeda, weilte unlängst in Paris. Sein Aufenthalt wird mit der Entsendung größerer Mengen Gold ans Spanien nach Frankreich in Verbindung gebracht.