 Norman Thomas warnt vor den englischen Einflußversuchen. Neuyork, 14. August. In einer Zuschrift an die New Uork Times warnt der Führer der Sozialistischen Partei Amerikas und mehrfache Präsidentschaftskandidat, Norman Thomas, vor dem Wirken der britischen Propaganda in den Vereinigten Staaten von Nordamerika. Diese Propa ganda stelle nicht nur eine Gefahr für Amerika, son dern überhaupt eine Gefahr für den Frieden der gesam ten Welt dar. Jahraus, jahrein werde Amerika von britischen Vor tragsrednern und Schriftstellern überlaufen, die vor großen Zuhörermengen als Vertreter des Liberalismus aufträten. Niemals aber griffen sie trotz ihrer liberalen Einstellung den britischen Imperialismus an, sondern erklärten, daß Amerika stolz sein müsse, dem Britischen Imperium noch einmal bei der „Rettung der Zivilisation oder der Demo kratie" zu helfen. Diese Adt Propaganda bilde einen be deutsamen Faktor bei den englischen Bemühungen, Amerika in einen künftigen Krieg hineinzuzerren. Die Aufgabe der britischen Propagandisten sei um so leich ter, weil sich die Mehrzahl der Amerikaner infolge ihrer Vertrautheit mit der britischen Literatur und infolge der Bemühungen der probritischen Filmproduzenten Hollywoods keine Weltordnnug vorstellen könne, die nicht vom guten alten England beherrscht werde. Doch irritiere viele Ame rikaner die einfache Wahrheit, daß England sein Imperium durch Gewalt und Betrug erworben habe und heute noch mit gleichen Mitteln festhalte. Die britische Koloniälpolitik habe auch gute Seiten, aber noch niemals habe Eügland ernstlich versucht, den von ihm beherrschten Eingeborenen die Segnungen der Zivilisation zuteil werden zu lassen. Abschließend erklärt Thomas, daß die Erhaltung des Britischen Imperiums nicht gleichbedeutend sei, mit der Er haltung der Demokratie. Deshalb sei es ein ungeheuer- licher Gedanke, daß Amerikas Söhne für das Britische Imperium kämpfen sollten.