 Dreister Raubüberfall auf einer Pariser Straße. Paris, 23. Dezember. Mitten in Paris überfielen Zwei Banditen am Freitagvormittag zwei Angestellte einer großen französischen Bank, erschossen einen von ihnen und raubten dann eine Geldtasche, mit der sie entkamen. Zwei Männer stellten sich auf offener Straße plötzlich mit vorgehaltenem Revolver den beiden Bankangestellten in den Weg und forderten sie auf, ihre Geldtaschen, in denen sich Millionen Francs befanden, herauszugeben. Als der eine Bankbeamte einen Revolver aus der. Tasche ziehen und Widerstand leisten wollte, wurde er von einem der Verbrecher erschossen. In gelang es den Räubern, die Geldtasche HM EWoßseüN AN sich zu reißen und damit zu entkommen. Die PolizerMat bereits die Untersuchung eingeleitet, aher vpro fehlt bisher noch jede Spur. K I dien).- M Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.-, Berlin 