 Ein Dementi Sir Oswald Möslohs. London, 12. November. Der britische Faschistenführer Sir Oswald Mosley wies am Donnerstag abend eine Erklärung des Innenministers Sir John Simon im Unter haus, seine Partei erhalte Gelder aus dem Ausland, ener gisch zurück. „Es ist völlig unwahr", so erklärte er, „daß der britische Faschistenverband irgendwelche Gelder von ausländischen Quellen bezieht. Wir fordern, daß Simon Beweise für seine Behauptung beibringt. Die Parteigelder sind in den Händen des Parteitrusts, der die Anweisung hat, nur von englischer Seite Geld einzusammeln." Das kommunistische Hauptquartier in London äußerte sich gleichfalls zu der Mitteilung Simons, daß auch die Kom munisten Geld aus dem Ausland bezögen. Dieses Dementi war jedoch bedeutend vorsichtiger. Es wird lediglich be hauptet, daß man von dieser Sache nichts wisse.