ZweiteNachmittags-Ausgabe deutsches Hachrichlenbüro Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreit»»g ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr..) 5. Jahrg. 1938 Berlin. Sonnabend, 12. Marz Nr. 374 Londoner und Pariser Verwahrung zu rückgewiesen Berlin, 12. März. Die britisch e und die franzvsi scheßegierung haben unter Hinweis auf gewisse ihnen aus Wien zugegangene Nachrichten durch ihre Botschafter Verwahrung gegen den angeblich vom Reich auf die Entwicklung in Oesterreich ausgeübten Zwang eingelegt. Die deutsche Regierung hat diese Verwahrung als un zulässig zurückgewiesen und gleichzeitig die den beiden Regierungen vorliegenden falschen Informationen richtiggestellt.