 Ncichshandwerkertag in Frankfurt a. Main. Frankfurt, 5. Juni. In Frankfurt am Main findet vom 6. bis zum 10. Juni ein Reichshandwerkertag statt. Ein Empfang der in- und ausländischen Pressevertreter im festlich geschmückten Bürgersaal des historischen Romer leitete am Freitag nachmittag die festlichen Tage ein. Nach einer Begrüßung der Gäste durch den Leiter des Presseamtes der Deutschen Arbeitsfront, Biallas, richtete Reichshand werksmeister Schmidt herzliche Dankesworte an die Ver treter der deutschen Presse, die durch ihre vorbildliche Arbeit in den letzten drei lahren ein gut Teil zum Neuaufbau des deutschen Handwerks beigetragen habe. Das Fundament sel gelegt, das deutsche Handwerk stehe heute fest in der Bewe gung und in der Deutschen Arbeitsfront. „Arbelt und Ehre" sei heute wieder der Leitspruch des deutschen Hand werks. und unter diesem Leitspruch stehe auch der diesjährige Am Abend fand im Opernhaus eine Festvorstellung „Die Meistersinger von Nürnberg" statt.