 Wo sind die Schwerverletzten von Eger? Ester, 21. September. Zu der ungeheuerlichen Lüge des Herrn Ben e s ch, daß im sudetendeutschen Ge biet Ruhe und Friede herrsche, und daß insbesondere in Eger überhaupt nur ein einziger Deutscher verhaftet worden sei, ist folgendes festzustellen: Abgesehen davon, daß in Eger eine nicht zu über sehende Anzahl Sudetendeutscher verhaftet, verschleppt oder standrechtlich ermordet worden ist, ist die tschechische Mord stier nicht einmal davor zurückgeschreckt, sich an den ver wundeten Deutschen zu vergreifen. Bekanntlich haben die Tschechen nach ihren Feuerüber sällen auf wehrlose Deutsche, die mit Panzerwagen und Geschützen ausgeführt wurden, die Kameraden und Ange hörigen durch Sperrfeuer aus Maschinengewehren daran gehindert, wenigstens die Verletzten in Sicherheit zu brin gen. Die Verwundeten wurden vielmehr auf Lastwagen geworfen und angeblich in die Krankenhäuser gebracht. Bis zum heutigen Tage ist aber keiner dieser Schwer verletzten in ein Egerer Krankenhaus oder in ein anderes sudetendeutsches Krankenhaus der Umgebung eingeliefert worden. Auch ist kein einziger Arzt, wie bekannt wird, zu ihrer Behandlung hinzugezogen worden. Wenn die hussitischen Mordbrenner ihre Opfer nicht nachträglich noch niedergemetzelt und irgendwo verscharrt haben, so haben sie diese im günstigsten Fall nach Jnnerböhmen ver schleppt, um sie dort als Geiseln zu behalten» Auch in diesem Fall hätten die Tschechen danach eine Methode des politischen Kampfes angewandt, wie sie in Europa seit den Zeiten des blutigen Ziska nicht mehr er lebt wurde. Das Sudetendeutschland for dert die ganze Welt auf, an den nicht minder blutigen Nachfolger Ziskas die Frage zu richten: Herr Benesch, wo sind die Schwer verletzten von Eger!