 Außerordentliche Parlamentstagung für Ostoberschlesien. Warschan, 21. Juli. Durch einen Erlaß des Staats präsidenten wurde am Mittwoch die außerordentliche Parla mentstagung, die den Wawelkonflikt zum Gegenstand hatte, geschlossen und eine neue außerordentliche Tagung eröffnet, auf deren Tagesordnung folgende Gesetzesvorschläge stehen: 1. ein Gesetzesvorschlag über die Erweiterung der Be stimmungen über die Amtssprache der Gerichte, der Staats anwaltschaften und Notare auf das Gebiet des Katto witzer Bezirksgerichts, 2. ein Gesetzesvorschlag über die Aufhebung des Fidei kommißes des Fürsten Pleß, 3. ein Gesetzesvorschsag über die Erweiterung der Be stimmungen der Agrarreform auf Ostobersch l e s i e n, 4. ein Gesetzesvorschlag über die Erweiterung einer Ver ordnung des Staatspräsidenten auf O st o b e r s ch I e s i e n, die die Einverleibung von Grundstücken in den Besitz des Staates für bestimmte finanzielle Verpflichtungen vorsieht. Die erste Sitzung dieser Sejm-Tagung findet am Freitag vormittag statt.