 Londoner Empfänge für Abordnung der American Legion. London, 9. Oktober. Am Sonntag treffen in London 100 Mitglieder der Amerikanischen Legion ein. Ihnen zu Ehren sind große Veranstaltungen geplant, so auch ein Empfang beim König. Ferner werden der Oberbürgermeister von London und die englische Regierung ihnen zu Ehren ein Essen geben, bei dem Verteidigungs minister Sir Thomas Inski p und Außenminister Eden sprechen werden. Englischerseits wird darauf hingewiesen, daß divser Besuch gerade in diesem Augenblick ganz beson deres Interesse verdiene.