 Japan kündigt den Schiedsvertrag mit Holland. Amsterdam, 12. Februar. Wie amtlich in Den Haag be kanntgegeben wird, hat die japanische Regierung den Schiedsvertrag, der am 19. April 1933 zwischen Japan und Holland abgeschlossen wurde, gekündigt. Die japanische Regierung habe durch ihren Gesandten im Haag erklären lassen, sie hoffe, daß bald neue Verhand lungen aufgenommen werden könnten, damit ein neuer Vertrag zustande komme, in dem die veränderte Lage Ja pans hinsichtlich der Genfer Liga und des Internationalen Gerichtshofes berücksichtigt wird.