 Gebrauch der Muttersprache zieht Mißhandlung! nach sich! Prag, 13. August. Am Sonnabendnachmittag wurde der Reisende Erich Richter aus Modran bei Prag in der Restauration des Prager Denis-Bahnhofs von einem Tschechen tätlich angegriffen und ins Gesicht geschlagen, weil er sich mit seiner Schwägerin in deutscher Sprache unterhielt. Richter versagte sich jede Erwiderung, sondern wandte sich an den diensthabenden Polizeibeamten. Dieser Wach mann wies ihn an das zuständige Polizeikommissariat. Dort wurde ihm aber keine Hilfe zuteil, man schickte ihn vielmehr zum Bahnhof zurück. Dort erklärte ihm der Wach mann, daß er nicht einschreiten könne, da er gerade ander weitig beschäftigt sei, und er sich außerdem wegen einer Ohrfeige nicht bemühen könne. Der Beamte weigerte sich, die Personalien des Tschechen sicherzustellen, so daß der Mißhandelte Strafanzeige gegen Anbekannt erstatten mußte.