 Ergänzungsprogramm für die japanische Kriegsmarine. Tokio, 8. Februar. Admiral Jonai erklärte am Diens tag im Unterhaus, daß die Kriegsmarine demnächst ein neues zusätzliches Flottenergärrzungsprogramm vorlegen Voerde. Tokio Asahi Schimbuu. bemerkt hierzu, daß das Ergän zungsprogramm in Anbetracht „der kolossalen nationalen Verteidigungspläne Englands, Amerikas und Sowjetruß lands notwendig geworden" sei. Das neue Programm soll das laufende Bauprogramm ergänzen und sieht Ausgaben für mehrere Jahre für den Bau von Kriegsschiffen vor. Außerdem sollen die Luftstreit kräfte erheblich vermehrt werden. Die neuen 'Zusatzforderungen zum japanischen Marine haushalt werden als beträchtlich, bezeichnet. Verantwortlich: Karr Schwartzkopfst Berlin-WUmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrzchtepvüro G. m. b. Berlin, 