 Verbot einer Kundgebung litauischer Kochschüler in Memel. Memel, 12. Dezember. Die Studenten der beiden litaui schen Hochschulen in Memel, des Pädagogischen Instituts und der Technischen Hochschule, die sich dem Streik der Kow noer Studenten angeschlossen Haben, wollten am Montag abend in Memel eine Kundgebung gegen die litauische Regierung veranstalten. In dem hieran erlassenen Aufruf ist u. a. ausgeführt, daß eine neue Lage entstanden sei und der Rücktritt Smeto nas sowie der litauischen Regierung gefordert werden müsse. . Auch die litauischen Studenten in Memel find Wolde maras-Anhänger. Das memelländische Direktorium hat diese Kundgebung verboten, weil politische Versammlungen nach den geltenden Bestimmungen 31l Stunden vorher angemeldet werden müssen, was in diesem Fall nicht erfolgt war. Im übrigen besteht bei den Verantwortlichen memelländischen Stellen keine Neigung, das autonome Memelgebiet als Plattform für innerlitauische Machtkämpfe zur Verfügung zu stellen.