 Deutsch ungarische Rechtsverhandlungen. Berlin, 10. März. Ende Februar und Anfang März diejes Jahres haben in Berlin zwischen Vertretern der Deutschen Reichsregierung und der Kgl. Ungarischen Regie rung Verhandlungen, über eine Reihe von Fragen des beiderseitigen Rechtsverkehrs und des Konsularrechts stattgefunden. Diese Beratungen sind nunmehr zu einem vorläufigen Abschluß gekommen, indem über die behandelten Rechts gebieten Entwürfe von Vereinbarungen aufgestellt worden sind, die den beiderseitigen Regierungen zur Prüfung vor gelegt werden sollen.