 Die Demokratie kann auch anders! Paris, 21. April. Der französische Ministerrat hat am Freitag nachmittag dem Staatspräsidenten die Serie von wirtschaftlichen Notverordnungen zur Unterzeich nung unterbreitet, auf die die Presse bereits vorbereitet hatte. Diese Verordnungen sind die Folge der neuen Rüstungslasten, die die Regierung beschlossen hat. Ein erster Erlaß ermächtigt die Regierung zur Eröff nung neuer Kredite für das Kriegsministerium, das Kiriegsmarineministerium, das Luftfahrtministerium und sas Kolonialministerium. Ein anderer Erlaß behandelt die Erfassung der Verpflegung der Bevölkerung in Kriegs zeiten. Um die Finanzmittel einzutreiben, wurde ein Erlaß un terzeichnet, der eine Kontrolle der Vermögen vor sieht und der bestimmte Vermögen, die augenblicklich gar nicht oder nur schwer zu erfassen sind, in Zukunft auf Grund äußerer Zeichen einer von den Verwaltungsorganen festzu setzenden Steuer unterwirft. Der Gewinn der für die Rüstung arbeitenden Unternehmungen ist ebenfalls durch einen Erlaß geregelt und begrenzt worden. Ein besonderer Erlaß schafft eine sogenannte Nü st u n g s st e u e r von 1 VH. auf alle Zahlungen, wobei je doch nicht besonders vermerkt ist, ob es sich um Zahlungen von einer bestimmten Höhe ab handelt oder unterschiedslos um alle Zahlungen. Auf der anderen Seite hat die Regierung eine ganze Reihe von Sparmaßnahmen beschlossen, die sich ins besondere auf die Beschränkung von Krediten für öffentliche Arbeiten beziehen. . Schließlich ist die Ausgabe eines sogenannten Rüstungs bons mit zweijähriger Laufzeit beschlossen worden, dessen Zeichnung im Rahmen eines Dreijahresplanes erhebliche Rüstungen erlauben soll. Der Ministerrat hat schließlich noch eine Verordnung verabschiedet, die die durch auslän dische Fonds unterstützte Propaganda verbietet.