 Die Besprechungen auf Schloß Brdo. Belgrad, 24. August. Prinzregent Paul zog zu der Be sprechung mit dem Kroatenführer Dr. Matschek auf sei nem Sommerschlotz Brdo am Donnerstagnachmittag auch die Führer der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, die bekanntlich seit vier Jahren die einzige Regierungspartei ist, hinzu. Es sind dies Ministerpräsident Zwetkowitsch als Parteiführer und Vertreter der Serben, Senatspräsident Dr. Koroschetz als Vertreter der Slowenen und Verkehrs minister Kulenowitsch als Vertreter der Mohamme daner. An maßgeblicher Stelle verlautet, daß dabei die letzten Einzelheiten der Durchführung des mit den Kroaten verein barten Ausgleiches sowie die Grundzüge .der künftigen jugoslawischen Innenpolitik besprochen wurden, die im Zeichen einer fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen allen' drei Staatsvölkern stehen soll. In politischen und diplomatischen Kreisen von Veldes (BIed) nimmt man an, daß Prinzregent Paul auch die Ge legenheit/wahrnahm, die außenpolitische Lage eingehend zu besprechen.