 Hühnlein ehrt die Sieger der Olympia-Sternfahrt. Berlin, 4. August. Für die zu den XI. Olympischen Spielen in der Reichshauptstadt eingetroffenen aus ländischen und auswärtigen Kraftfahrer fand in dem mit den Flaggen der an den Olympischen Spielen beteiligten Staaten geschmückten Festsaal von Kroll ein „Begrüßungs abend der deutschen Kraftfahrt" statt, der in einer Ansprache des Korpsführers Hühnlein und in der feierlichen Sieger ehrung feinen Höhepunkt fand. Als Präsident der Obersten Nationalen Sportbehörde für die deutsche Kraftfahrt und Führer des deutschen Kraftfahr sports hieß Korpsführer Hühnlein die Kraftfahrer aus allen Ländern der Welt in der Neichshauptstadt auf das herzlichste willkommen und sprach der „Föderation Juter nationale des Clubs Motor-Cyclistes" und ihrem Präsi denten Graf Bonacossa seinen Dank dafür aus, daß sie die alljährlich zur Austragung gelangende internationale Motorrad-Sternfahrt in diesem Jahre mit den Olympischen Spielen verbunden und Berlin als Zielort gewählt hätten. Der Zweck der Olympia-Sternfahrt sei nicht, so führte Korpsführer Hühnlein aus, eine Höchstzahl von Kilometern in raschester Tag- und Nachtfahrt hinter sich zu bringen, sondern vielmehr jedem einzelnen Fahrer Zeit und Gelegenheit zu geben, die deutsche Landschaft, das deutsche Leben und die deutschen Kulturwerte mit Muße in sich auf zunehmen. Dann begrüßte Hühnlein als den Vertreter der Geburts stätte des olympischen Gedankens, Griechenlands, den Präsi denten des Königlich Griechischen Automobilclubs, der von Athen aus die Fahrt antrat und dafür 3631 Punkte erhielt. Die höchste Punktzahl aller ausländischen Teilnehmer erreichte ein tschechoslowakischer Fahrer, der seinen Weg quer durch Deutschland, Dänemark, Schweden, Norwegen bis zur nördlichsten Grenze Finnlands genommen hatte. Dort vom nördlichen Eismeer startete er zur Olympiade-Sternfahrt und erzielte nach Zurücklegung von 10 000 Kilometer 4368 Punkte. Er ist damit der Gewinner des vom Korps führer für den besten ausländischen Fahrer ausgesetzten Ehrenpreises. Die internationale Trophäe der F. I. C. M. errang die aus 14 Teilnehmern bestehende Mannschaft des Motorrad- Clubs von Estland, die mit 15 727 Punkten die höchste Wertungsziffer auf sich vereinigen konnte Nach der Siegerehrung und der Verteilung der Goldenen, Silbernen und Bronzenen Medaille verblieben die ausländischen Gäste mit den NSKK-Männern und ihren Angehörigen noch mehrere Stunden in angeregter Unter haltung. Zu dem Empfangsabend waren auch, führende Männer aus Partei und Staat, viele Mitglieder des Diplo matischen Korps und hohe Offiziere der Wehrmacht sowie zahlreiche Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees erschienen.