 Richtfest aus dem neuen Münchener Großflughafen. München, 17. Juni. Auf dem neuen Großflughafen München —Riem wurde am Freitag Richtfest gefeiert. Voraussichtlich wird in einem halben Jahr der ganze Flughafen seiner Bestimmung übergeben werden können. Er wird ein Rollfeld von 2,3 X 1,8 Kilometer, eine große reprä sentative Empfangsanlage, einen Gaststättenbau mit über 100 Meter Länge, Terrassen- und Tribünenbauten von 000 Meter Länge und einem Fassungsraum für 80 000 bis 100 000 Zuschauer erhalten, ferner eine große, 70 Meter lange Abfertigungshalle, einen 35 Meter hohen Kontroll- und Kommandoturm mit 8 Stockwerken, vier Flugzeug hallen und eine Reihe anderer Einrichtungen.