 Ein Engländer zum Rettungswerk deutscher Seeleute. Berlin, 11. September. Ein Engländer, der von einem deutschen Torpedoboot in Spanien an Bord genommen und nach dem französischen Hafen Bayonne in Sicherheit ge bracht wurde, richtete an den deutschen Konsul in Bayonne folgendes Dankschreiben: „Sie würden mich sehr zu Dank verpflichten, wenn Sie das folgende veröffentlichen würden: Ich kam hier in Bayonne in Frankreich an, auf der Flucht vor dem roten Schrecken, der sein Terrorregiment in Spanien hält. Ich kann die Freundlichkeit, die man uns auf dem deutschen Torpedoboot „Albatros", in dem wir von Guetaria nach Frankreich reisten, nicht hoch genug rühmen. Als wir an Bord gingen, widmeten sich die Seeleute sogleich den Kin dern und zeigten ihnen alles, was auf dem Boot inter essant war. Wir hatten schwere See und die kranken Passa giere wurden mit der größten Rücksicht behandelt und selbst, als eine balbe Stunde lang von einem roten spanischen Zer/ störer Gefahr drohte, wurden wir zerstreut und beruhigt. „Ich habe wenige Deutsche näher kennen gelernt, aber wenn die Besatzung und die Offiziere des „Albatros" typische Vertreter für die Deutschen sind, hoffe ich aufrichtig, noch mit recht vielen in Berührung zu kommen."