 Der Führer bei Geheimrat Kirdorf. Mülheim (Ruhr), 8. April. Der Führer bereitete am Donnerstag dem Wjährigen Geheimrat Emil Kirdorf eine besondere Ehrung durch einen persönlichen Be such auf dem Streithof bei Mülheim, wobei er dem greisen Jubilar den Adlerschild des Deutschen Reiches selbst überreichte. Dieser Besuch des Führers bildete den Höhe punkt der zahlreichen Ehrungen, die dem nationalsozialisti schen Wirtschaftsführer und alten Parteigenossen an seinem W. Geburtstag zuteil wurden. Mit dem Führer waren gekommen Reichsminister Dr. Goebbels und Gauleiter Oberpräsident Terbo ven. In seiner Begleitung waren u. a. Obergruppen führer Brückner, Reichspressechef Dr. Dietrich und Brigadeführer Schau b. Obwohl die Ankunft des Führers in Mülheim vorher nicht angekündigt war, hatten sich am Bahnhof, in der Stadt Mülheim und auf dem ganzen Wege zum Spel dorfer Weld Zehntausende von Volksgenossen eingefunden, die den Führer begeistert begrüßten. In der Menge sah man u. a. eine Bergmannskapelle, die den Führer mit einem Marsch empfing, Angehörige aller nationalsozialistischen Formationen in bunter Reihe, wie sie gerade in letzter Minute zu der Fahrstraße des Führers geeilt waren. Unter ihnen waren Männer, die sich in ihrer Werkskleidung auf dem Heimweg von ihren Arbeitsstellen befanden und die nun zu ihrer großen Freude wieder einmal den Führer unter sich im Ruhrgebiet sehen konnten. Geheimrat Kird o r f, der an diesem Tage Bergmanns uniform angelegt hatte, erwartete mit seiner Frau und seiner gesamten Familie den Führer am Eingang des festlich geschmückten Waldhauses. Im Jnnenhof hatten sich führende Männer der Partei und ihrer Gliederungen aus dem ganzen Gebiet zur Begrüßung des Führers versammelt. An schließend weilte der Führer einige Stunden als Gast im Hause des Jubilars. Vor dem Hause spielten während der ganzen Zeit ein SA.-Musikzug und eine Militärkapelle für die zahlreichen Gäste.