 Englische Blätter zum Kammersieg Blum. London, 1. März. Mehrere führende Blätter weisen auf die zunehmende Verschlechternd der französischen Finanz lage hin. Daily Telegraph erklärt, daß der Kammersieg Blums vom Sonnabend keine nachhaltige Wirkung haben werde, wenn es der Regierung nicht gelinge, das Vertrauen im Volke wiederherzustellen. Eine Freimachung der ge forderten Gelder und ein Rückfluß der ins Ausland Verscho benen Kapitalien 'werde nur möglich sein, wenn wieder Ver trauen bestehe. Die Abwertung des Franken habe ihren Zweck verfehlt; denn die Preise seien schon vorher um mehr als die dreißig Prozent gestiegen, um die abgewertet wor den sei. Die finanzielle Lage verschlechtere sich von Woche zu Woche. Wenn Blum nicht innerhalb von sechs Monaten das Vertrauen wiederherstellen könne, sei das Experiment fehlgeschlagen. Auch die Times ist der Auffassung, daß der Sieg Blums in der Kammer die ernsten finanziellen Schwierigkeiten der französischen Regierung nicht zerstreut habe.