 Einigung zwischen General Hertzog und Dr. Malan. Amsterdam, 31. Januar. Aus Kapstadt wird gemeldet, daß zwischen den Führern der nationalen Opposition, Gene ral Hertz o g und Dr. Malan, nunmehr eine Einigung erzielt worden ist. Die beiden nationalen Oppositionsfüh rer wollen S üdafrika als unabhängige Repu blik aus dem Verband des Britischen Weltreichs lösen und damit ein für alle Mal verhindern, daß Südafrika in die Kriege Englands verwickelt wird. Die gegenwärtige Parlamentsvertretung, so erklärt die Opposition, repräsentiere keineswegs den Willen der süd afrikanischen Bevölkerung. Der englische Generalgouver neur würde, wenn er seiner Sache sicher gewesen wäre, der Forderung nach Neuwahlen nur zu bereitwillig stattge geben Haben. Daß dies nicht der Fall war, sei ein Beweis dafür, daß er und die Regierung Smuts sich vor der Wil lenskundgebung der südafrikanischen Bevölkerung fürchte ten und "nicht Gefahr laufen möchten, vor der Weltöffent lichkeit ein Mißtrauensvotum der eigenen Bevölkerung ein stecken zu müssen. Welcher zweifelhaften Beliebtheit sich General Smüts als Handlanger englischer Politik in Südafrika erfreut, geht auch daraus hervor, daß er sich mit einer Leibwachev o n Detektiven umgeben hat, ohne die er keinen Schritt in die Öffentlichkeit 'Zu setzen wagt. Die polizeilichen Schutz maßnahmen für die kürzlich stattgefundene Parlamentsta gung dürften ebenfalls berechtigten Zweifel an der Volks - tümlichkeit seiner Regierung und der von ihr gehaltenen Parlamentsvertretung aufkommen lassen.