 Hauswirtschaftliche Arbeitspflicht des BdM. Berlin, K. Januar. Der Jugendführer des! Deutschen Reiches, von Schi räch, erläßt in seinem amtlichen Mit teilungsblatt „Das junge Deutschland" eine Anordnung z u r h a u s w i r t s ch a f t l i ch e n E r t ü ch t i g u n g (Ar beitspflicht) des BdM. Danach gehört es zur Erziehungsarbeit des BdM., da für zu sorgen, daß jedes Mädel bereits im Alter seiner BdM.-Zeit die selbstverständlichen Kenntnisse, die zu einer Haushaltsführung notwendig sind, erwirbt. Daneben muß erreicht werden, daß die weibliche Jugend in erster Linie die Berufe ergreift, die ihrer Art am meisten entsprechen, um den außerordentlich großen Nachwuchsmangel in hauswirt schaftlichen, sozialen und pflegerischen Berufen auszugleichen. Um eine generelle hauswirtschaftliche Ertüchtigung zu ermöglichen und um eine Vorschulung für die sozialen und pflegerischen Berufe zu schaffen, wird jedem Mitglied des BdM. zur Pflicht gemacht, im Alter von 14 bis 21 Jahren hauswirtschaftliche Arbeit zu leisten. Mit der Durchführung der Anordnung zur hauswirt schaftlichen Ertüchtigung und der hauswirtschaftlichen Arbeitspflicht wird die Obergauführerin Gertrud Kunzemann beauftragt. Zu dieser Anordnung erließ das Soziale Amt der Neichsjugendführung bereits! die Durchführungsbestimmun gen, in denen darauf hingewiesen wird, daß die hauswirt schaftliche Ertüchtigung der weiblichen Jugend ebenso wie die gesamte Erziehung der Hitler-Jugend auf dem Grund satz der Freiwilligkeit beruht; mit der Zugehörigkeit zum BdM. ist jedoch die Pflicht zur Teilnahme verbunden. Die hauswirtschaftliche Ertüchtigung (Arbeitspflicht) wird durchgeführt über die Haushaltungsschulen des BdM. und den Mädel-Landdienst der HJ., das hauswirtschaftliche Jahr im Pflichthaushalt, die hauswirtschaftlichen Arbeits gemeinschaften des Jugendamtes! der DAF., die Haus- und Landarbeit in Einzustellen oder als befristete soziale Arbeit in Einrichtungen von Partei- und Staatsstellen (Kranken häusern, Schwesternstationen, Erholungsheimen, Kinder gärten der NSV.). Auf die hauswirtschaftliche Ertüchtigung wird die Teil nahme am Landjahr und am Arbeitsdienst für die weibliche Jugend angerechnet. Jede berufsmäßige häusliche oder landwirtschaftliche, soziale, pflegerische oder erzieherische Tätigkeit befreit ebenfalls von der hauswirtschaftlichen Arbertspflicht. Grundsätzlich gelten alle Maßnahmen, die von Partei und Staat zum Ausgleich des Nachwuchsmangels in Haus -und Landwirtschaft oder sozialen und pflegerischen Berufen im Einverständnis mit der Hitler-Jugend getroffen werden, gleichzeitig als BdM.-Dienst.