 Stümperhafte Greuelhetze. Berlin, 7- September. Die Warschauer Lehrlinge des Herrn Northcliffe treiben ihr schmutziges Metier weiter trotz aller schlagenden Mißerfolge. Kaum ist ihnen die faustdick aufgetragene Lüge über das Bild der Schwarzen Mutter Gottes von Tschenstochau vor der ganzen Weltöffentlichkeit widerlegt worden, und gerade erst wurde ihre Greuelhetze über angebliche deutsche Bombardierungen offener Städte selbst den Londoner Freunden Zu bunt, da versuchen sie es wieder mit dem plumpen Mittel, die deutschen Soldaten als heimtückische Giftmörder hinzustellen. Nach den „Warnungen" des polnischen Rundfunks vor vergifteter Schokolade und vergifteten Wurstbrötchen, die deutsche Flugzeuge in Polen abgeworfen haben sollen, ist man jetzt auf abgeworfene Streichholzschachteln verfallen, die den polnischen Streichholzschachteln glichen und einen „noch nicht festgestellten gefährlichen Inhalt" hätten. Der Be völkerung wird deshalb verboten, leere Zllndholzschachteln auf die Straße zu werfen. Es sind dieselben abgenutzten Methoden, wie sie bas haßverblendete England während des Weltkrieges anwandte, um seinen Vernichtungsfeldzug gegen Deutsch land zu tarnen, und wie sie jetzt mit dem Torpedoschuß des alten Hetzers Churchill auf die „Athenia" Wiederauferste hung feiern. Diese blutrünstigen Märchen konnten vor 25 Jahren verfangen, doch heute schnellen die Giftpfeile auf die Verleumder zurück. Die Welt hat die Heckenschützen längst erkannt.