 Tiso dankt der deutschen Militärkommission. Preßburg, 8. November. Der Präsident der Slowakischen Republik, Dr. T iso, empfing am Dienstag den Chef der bisherigen deutschen Militärkommission, Generalleutnant von Barckhausen , in Abschiedsaudienz. Wie das slowakische Preßbüro mitteilt, dankte der Staats präsident dem Generalleutnant für seine erfolgreiche Arbeit in den vergangenen einsatzreichen Monaten und versicherte ihm, daß die slowakische Nation seine verantwortungsvolle Tätigkeit mit herzlicher Sympathie entgegengenommen habe. Als Chef der neuen deutschen Heeresmission ist General leutnant Otto bereits in Preßburg eingetroffen, während der Beauftragte der deutschen Luftwaffe, Oberst Krüger, bereits 'seit längerem in der Slowakei seine Tätigkeit auf genommen hat.