 Rudolf Heß bei Mussolini. Rom, 27. Oktober. Kurz vor 17 Uhr hat der Stellver treter des Führers, Rudolf Heß, mit seiner Begleitung das Hotel verlassen, um sich zunächst im Königlichen Schloß ein zuschreiben. Anschließend fuhr der Stellvertreter des Führers in den Palazzo Chigi und zum Sitz der Partei, um Außenminister Ciano und Parteisekretär Starace kurze Besuche ab zustatten. Nach der Kranzniederlegung in der Gedächtnishalle der faschistischen Gefallenen im Parteihaus fuhr Rudolf Heß Zur Piazza Venezia, um am Grabe des Unbekannten Sol daten einen großen, mit der Hakenkreuzschleife geschmückten Lorbeerkranz niederzulegen. Nach dieser Ehrenbezeugung, der auf dem gewaltigen Platz eine riesige Menge in feierlichem Schweigen beiwohnte, begab sich der Stellvertreter des Führers mit den übrigen Angehörigen der Parteiabordnung in den Palazzo Venezia, wo er um 18.39 Uhr von Mussolini empfangen wurde.