 Französische Volksfront als Unruhestifter in Marokko. San Sebastian, 5. Dezember. Der spanische Oberkom missar für Marokko bringt in einer Note „die Handlungs weise, die Manöver und die Intrigen der französischen Volksfront in Tanger und der spanischen Zone" vor die Oeffentlichkeit. Die französische Volksfront, so heißt es in der Note, sei ständig bestrebt, in der spanischen Zone Unruhen zu stiften. Für die Machenschaften in der Internationalen Zone seien vor allem zwei Volksfrontler verantwortlich, die mit an rüchigen kommunistischen Elementen in der franZösischen Zone zusammenarbeitete!:, und zwar in amtlicher Eigen schaft. An mehreren Stellen habe man versucht, Zwischenfälle heraufzubeschwören; man schmuggle Waffen in die spanische Zone, Sowjetrußland schicke über die französische Volksfront stellen große Geldsummen. 15 Flugzeuge, die in Kenitra lägen, hätten Ceuta bombardieren sollen.