 „Bereit für die kommenden Ereignisse." Kabul, 29. November. Der indische Führer Jawaharlal Nehru gab in einer kurzen Erklärung bekannt, daß die Inder sich jetzt wie tapfere Männer für die kommenden Er eignisse bereithalten sollten. Der Premierminister der Provinz Bombay, Dr. Khare, der ebenfalls seine Demission als Protest gegen das englische Weißbuch eingereicht hat, erklärte bei der Besichtigung einer' Veranstaltung der Leibesübungen von 10 000 indischen Nationalvolontären in Allahabad, daß in diesem Lande bald 10 Millionen jungen, abgehärteten Soldaten ge braucht werden würden. Verantwortlich: Kurt ScbwarVtovff, Berlin-Dülinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin» 