 Funk zur Frage der Kriegsfinanzierung. Berlin, 2. Februar. Der vom Präsidenten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsminister Walther Funk, im Sommer vorigen Jahres berufene Beirat der Deut schen Reichsbank trat am Freitagvormittag im Kaiser saal der Reichsbank zu seiner ersten Vollsitzung zusammen. An der Vollsitzung nahmen auch Reichsfinanzminister Gras Schwerin von Krosigk, Reichsernährungs minister Darre, Reichsminister Dr. Lamm ers, Staatsminister Dr. Po Pitz, vom Beauftragten für den Vierjahresplan Staatssekretär Körner und Neumann, Staatssekretär Keppler und Staatssekretär Dr. Land fr i e d , der Chef des Wehrwirtschafts- und Rllstungsamtes, Generalleutnant Thomas, Unterstaatssekretär General major von Hanneken sowie Ministerialdirektor Wiehl vom Auswärtigen Amt teil. Reichsminister Funk unterstrich in seinen einleitenden Worten die besondere Bedeutung der Arbeiten des Beirats der Deutschen Reichsbank und dankte den anwesenden Reichs ministern, Staatssekretären sowie den Vertretern der Wehr macht und der mit der Reichsbank besonders eng zusammen arbeitenden Ressorts für das Interesse an der Arbeit der Reichsbank, die heute in weit größerem Maße st a a ts- und Wirts cha f t s v e r b u n d e n s e i, als dies früher der Fall gewe 's ense i. Die erste Vollsitzung des Beirats solle Gelegenheit geben, die Ergeb nisse der Tagungen und Beratungen seiner einzelnen Aus schüsse festzustellen und daraus die für die Wirtschafts führung und die praktische Wirtschaft sich ergebenden Nutz anwendungen zu ziehen». Für die Reichsbank, als der für das Geld- und Währungs wesen Verantwortlichen Stelle, ständen so erklärte Reichs minister Funk heute zwei Probleme im Vorder grund : das der K r i e g s f i n a n z i e r u n g und das des Außenhandels. Diese beiden Probleme stelle er in den Mittelpunkt der heutigen Erörterungen des Beirats. Auf beiden Gebieten habe die nationalsozialistische Staatsführung schon» im Frieden neueWege beschritten und Methoden entwickelt, um die deutsche Wirtschaft auch für den Kriegs fall vorbereitet und gerüstet »zu finden. Reichsminister Funk erörterte hierbei die in enger Zu sammenarbeit mit allen Beteiligten getroffenen Maßnahmen der K r i e g s sinanzierung und der Lenkung d e s Außenhandels, mit deren Hilfe es gelungen sei, die erforderliche Umstellung zur Kriegswirtschaft schnell und reibungslos durchzuführen, die Wirtschaft und das Geld wesen vor Erschütterungen zu bewahren und für die Zu kunft die Kriegsfinanzierung und den Rllstungsbedarf sicherzustellen. In diesem Zusammenhang wies der Minister daraus hin, daß das Problem der Kriegsfinanzierung nicht so sehr ein Geldproblem als vielmehr ein Problem der G ü - ter Versorgung sei. Es komme darauf an, zur Deckung der zusätzlichen Staatsaufgaben im Kriege aus dem Volks einkommen einen erheblichen Anteil dem zivilen Bedarf und der Evfatzinvestition zu entziehen und diesen Anteil der Produktion von kriegsnotwendigen Gütern zuzuführen. Durch die Maßnahmen der Rationierung aller lebensnot wendigen Güter, der Kontingentierung der Rohstoffe, der Lenkung des Arbeitseinsatzes, des. Kredit- und Kapitalstro mes und des Außenhandels von der kriegsunwichtigen Pro duktion auf die kriegswichtige Produktion und schließlich sogar durch Herstellungsverbote werde diese Umstellung in der Verwendung des Volkseinkommens erreicht. Die durch die Rationierung und durch diese starken Beschränkungen in der Herstellung und Verwendung von Konsumgütern frei gesetzte Kaufkraft müsse für die Kriegsfinanzierung metho disch eingefangen werden. Dies geschehe bei uns durch Steuern einerseits und durch Sparen andererseits, denn auch das Sparkapital werde der Kriegsfinanzierung nutzbar gemacht. Die Kunst der Kriegssinanzierung bestehe nun darin, trotz starker Er höhung der Steuern die Sparkraft des Volkes zu erhalten. Mit finanztechnischen Methoden komme man diesen Proble men nicht bei. Wir lehnten es ab, den Krieg mit Preis- und Lohnstei gerungen, also mit einer offenen Geldentwertung, aber auch mit einer Kreditausweitung ohne gesicherte Produktions ausweitung und ohne Erhöhung der Produktivität der Wirt schaft, also durch eine versteckte Geldentwertung, zu finan zieren. Im Kriege sei es notwendiger denn je, den Leistungswil len und die Leistungen selbst auf allen Gebieten zu steigern. Hierauf habe auch die Steuerpolitik Rücksicht zu nehmen. Insbesondere wies Reichsminister Funk noch auf das Problem hin, das durch die beschleunigte Aufzehrung der Vorräte ohne die Möglichkeit alsbaldigen Ersatzes in steuer licher Hinsicht entsteht. Würde man diese als Gewinne in den Bilanzen in Erscheinung tretenden Summen wegsteuern, so würde man Substanz fortsteuern. Unsere Wirtschaft brauche Reserven, um unter den schwierigen Kriegsverhält nissen durchhalten und die nach Kriegsende notwendig wer dende Wiederauffüllung der Vorräte aus eigenen Mitteln oder mit Hilfe der Banken vornehmen zu können, weshalb auch gerade die Banken» liquide gehalten werden müßten. Für die Kriegsfinanzierung komme es darauf an, die so genannten „toten Kassen" in einer volkswirtschaftlich und finanzpolitisch richtigen Form für die Mehrausgaben des Staates lebendig zu machen. Aber auf jeden Fall fei eine Jlliquidierung der Wirtschaft hierbei zu vermeiden. Hinsichtlich des Außenhandels betonte Reichs minister Funk, daß heute die Rohstoffe m ganz Europa vor Gold und Devisen bevorzugt würden, daß aber die feinste Devise heute die deutsche Qualitätsarbeit sei. Diese Devise müßten wir allerdings zunächst dazu verwenden, um unsere Feinde mit dieser überlegenen Waffe zu besiegen. Nach siegreicher Beendigung des Krieges werde allerdings die deutsche Qualitätsarbeit in ganz anderer Weise als früher in der Lage sein, die Stellung der deutschem Wirtschaft in der Welt und die Wohlfahrt des deutschen Volkes zu sichern. Reichsminister Funk ging dann noch auf die nach wie vor sehr weitgehende internationale Arbeit der Reichsbank ein, wobei er an einzelnen Beispielen die Erfolge dieser Arbeit belegte. Alsdann beschäftigte er sich noch eingehender mit den speziellen Problemen des Geld- und Kapital marktes, sowie mit den Zusammenhängen zwischen dem Rohstoff- und dem Exportproblem, wozu dann die einzelnen Ausschußvorsitzenden in detaillierten Aus führungen Stellung nahmen. Anschließend an die Ausführungen des Präsidenten der Deutschen Reichsbank gab der ständige stellvertretende Vor sitzende des» Beirats, Dr. Otto Christian Fischer, einen ein gehenden Bericht über die bisherigen Arbeiten der Ausschüsse des Beirats, über die später im einzelnen der Präsident der Reichswirtschaftskammer, Pietzsch, als Vorsitzender des All gemeinen Ausschusses, Direktor Goetz, als Vorsitzender des Kapitalmarktaus'schusses, und Staatsrat Lindemann, als Vorsitzender des Außenhandelsausschusses, berichteten. An der regen Aussprache beteiligten sich u. a. der Präsi dent des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes, Dr. Heintze, der Leiter der Reichsgruppe Handel, Dr. Hayler, und Generaldirektor Buskühl. Abischließend nahmen Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk und Reichsernährungsminister Darre zu den verschiedenen aufgeworfenen Fragen und Problemen Stellung. Am Freitagnachmittag fand unter Vorsitz des Präsi denten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsminister Funk, eine Arbeitstagung der Ersten Vorstands beamten sämtlicher Reichsbankanstalten aus dem Reiche statt, in der Reichsminister Funk die im vergangenen Jahre durchgeführte Neuordnung der Reichsbank und die im Zu sammenhang hiermit getroffenen organisatorischen und bank technischen Maßnahmen erörterte. Alsdann gab der Präsi dent eine Darstellung der aktuellen Finanz- und Wirtschafts probleme, die der Krieg aufgeworfen hat, und schilderte die einzelnen Matznahmen der Reichsregierung, die zur Sicher stellung des Kriegsbedarfs und des Lebens unseres Volkes getroffen worden sind.