 Um die Rückbeförderung der geflüchteten Sowjetmilizionäre. Paris, 2. April. Der Rücktransport der geflüchteten rotspanischen Milizionäre aus Frankreich nach Katalonien gestaltet sich weit schwieriger, als es die französischen Be hörden erwartet hatten. Wie bereits berichtet, weigerte sich eine große Anzahl Milizionäre, nach Sowjetspanien zurück zukehren und für eine verlorene Sache weiterzukämpfen. Sie verlangten, über Hendaye nach Natioalfpanien befördert zu werden. Schließlich sorgten die französischen Behörden für eine Abstimmung. Diejenigen Milizionäre, die sich — nicht ohne Druck seitens ihrer Häuptlinge für einen Rücktransport nach Rotspanien aussprachen, wurden sofort in einen bereit stehenden Zug geleitet. Um 14 Uhr ging dieser mit 1200 Leuten nach Cerbere ab. Gegen Abend hatten sich an der französischen Grenz station Hospize de France noch weitere 1000 Flüchtlinge an gesammelt, um die französische Grenze zu überschreiten. Nach den ersten in Luchon eintreffenden Nachrichten soll es sich dabei um Angehörige der 43. und 42. rotspanischen „Division" handeln.