 Freudenkundgebungen der Sudetendeutscheu. Prag, 13. September. Am Montag um 23.30 Uhr ver sammelte sich auf dem Ringplatz in Trauten au eine große Menschenmenge, die für das Selbstbestimmnngsrecht demonstrierte. Die Kundgebung wurde durch das Läuten aller Glocken eingeleitet. Von stürmischen Sieg-Heilrufen begrüßt, ergriff Bürger meister Streitenberger das Wort, um die Bedeutung des 12. September hervorzuheben als den Beginn einer Zeit, die durch die Rede des Führers gekennzeichnet sei. Er for derte alle Volksgenossen auf, genau so wie heute auch zu jedem anderen Zeitpunkt Zur Stelle zu sein, wenn es not wendig sein sollte, im Kampfe für das Recht der Sudeten deutschen. Dann sprach Abgeordneter Kellner. Er wies darauf hin, daß alle Opfer, die das Sudetendeutschtum im Interesse eines gedeihlichen Zusammenlebens der Völker dieses Staa tes, dann aber auch im Interesse des europäischen Friedens gebracht Habe, umsonst gewesen seien, da sie an der Natio nalitätsidee gescheitert seien. „Wir sind nicht gewillt", fuhr er fort, „solche Opfer weiter umsonst zu bringen. Wenn man uns noch weiter solche Opfer zumutet, dann vergißt man, daß wir nicht nur Millionen Sudetendeutsche sind, sondern Angehörige eines 80-Millionen-Volkes. „Wir haben niemals daran gedacht, das Lebensrecht der Tschechen auch nur um einen Millimeter zu kürzen. Und gerade weil wir im Nationalitätenkampf des alten Oester reich groß geworden sind, haben wir auch im Jahre 1918 die berechtigte Forderung des tschechischen Volkes nach einem eigenen Staat anerkannt. Aus dieser Tatsache darf man aber nicht folgern, daß wir, wenn wir alle Rechte der änderen anerkennen, aus die eigenen Rechte verzichten." Das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied beschlossen die eindrucksvolle Kundgebung. Die Masse ging in vollster Ruhe und Disziplin auseinander. Die Polizei hatte keine Ursache, einzugreisen. Annaberg (Erzgebirge), 13. September. Am Montag abend kam es nach der Führer-Rede in Weipert in Böh men zu gewaltigen Freiheitskundgebungen der deutschen Bevölkerung. Alles versammelte sich auf den Straßen. Die Ordner der Sudetendeutschen Partei legten Hakenkreuz- Armbinden an. Dem gewaltigen Demonstrationszug wurde eine sechs Meter lange Hakenkreuzsahne vorangetragen. Am Dienstagmittag wurden die Demonstrationen sort gesetzt. Alle Läden der Stadt haben geschlossen, und die Arbeit in den Fabriken ruhte. Staatspolizei und Gendar merie patroullieren in starken Trupps durch die Straßen. Klingeuthal (Vogtland), 13. September. In der benach barten sudetendeutschen Stadt Graslitz wurden am Dienstag die Hakenkreuzfahnen gehißt. Vom Schlagbaum in Klingenthal aus kann man die Kette der Hakenkreuz banner an den Häusern des Grenzortes Markhausen sehen. Die Bevölkerung befindet sich in freudiger Er regung. Es herrscht völlige Ruhe. Warnsdorf (Böhmen), 13. September. In Schlucken a u und in den Nachbarorten heulten nach Beendigung der Führer-Rede plötzlich die Sirenen der Fabriken. In weni gen Minuten sammelte sich auf dem Marktplatz eine Men schenmenge, die bald auf weit über 1000 Personen anwuchs. Im Gleichschritt, mit Sprechchören und dauernden Heil rufen und die Lieder der Nation singend, ging der Zug durch die Hauptstraße der Stadt. Dem Zuge voran wurde eine Hakenkreuzfahne getragen. Auf dem Marktplatz hielt der SdP.-Abgeordnete Kohla eine kurze Ansprache an die Versammelten. Auch in Schönlinde hatte sich nach der Führer-Rede eine unabsehbare Menschenmenge auf dem Marktplatz ein gefunden. Heilrufe und Sprechchöre brausten auf. Natio nale Lieder wurden gesungen. Schließlich Zog die Menge durch die einzelnen Ortsteile.