 Australien duldet keine Judenkolonien. Sydney, 16. Februar. Die australische Bundesregierung verwarf am Mittwoch den Vorschlag, im Hinterlande Neu- Guineas eine jüdische Kolonie einzurichten. Der Vorschlag auf Gründung einer Judenkolonie in Australien selbst war bereits früher abgelehnt worden, da die Regierung ge schlossene Gruppensiedlungen von Fremdstämmigen nicht dulden will. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopfch Berlnr-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 