 Benesch kündigt Überreichung neuer Vorschläge an. Prag, K. September. Präsident Dr. Bene sch empfing am Dienstagnachmittag die fudetendeutschen Abgeordneten Kundt und Dr. Sebekowsky. Die Unterredung dau erte eine halbe Stunde. Der Präsident kündigte den beiden Vertretern der Sude tendeutschen Partei an, daß der Ministerpräsident der Su detendeutschen Partei den offiziellen Vorschlag der Reginrung überreichen werde. Zu den Berichten, daß am Dienstag eine Unterredung zwischen Ministerpräsident Dr. Hodscha und dem Abgeord neten Kundt stattgefunden habe, wird mitgeteilt, daß es zu einer Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten und Vertretern der Sudetendeutschen Partei nicht gekommen sei. Nachmittags hatten die Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche eine zweistündige Unterredung mit den Herren Ashton Gwatkin, Sto Pferd und Henderson. Später wohnte auch Lord Runciman der Aussprache persönlich bei.