 Der Führer empfängt Gesandte. Berlin, 19. April. Der Führer empfing am Mittwoch in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichsmini sters des Auswärtigen von Ribbentrop unter dem üb lichen Zeremoniell den yeuernannten Kgl. Jugosla wischen Gesandten Dr. Ivo Andric zur Entgegen nahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abberu fungsschreibens seines Vorgängers, des jetzigen Jugosla wischen Außenministers Cincar-Markowic. In den bei dieser Gelegenheit gewechselten Ansprachen wurden die auf gegenseitiger Hochachtung beruhenden herz lichen und freundschaftlichen Beziehungen beider Völker betont und darauf hingewiesen, daß der Aus bau dieser Beziehungen auch auf wirtschaftlichem und kul turellem Gebiete ebenso wie die Nachbarschaft Deutschlands und Jugoslawiens, die best en Vorbedingungen für eine weitere Annäherung beider Länder darstellen. Kurze Zeit später empfing der Führer in gleicher Weise den SlowaLischen Gesandten Matus Cer - nak als ersten Vertreter des Slowakischen Volkes und Staates in Deutschland zur Entgegennahme seines Beglau bigungsschreibens. Der Gesadte hob in seiner Ansprache dieengeVer bindung hervor, die zwischen dem neu geschaffenen Slo wakischen Staate und Deutschland durch den Deutsch-Slowa kischen Vertrag vom 23. März 1939 besteht, und unterstrich das von jeher zwischen dem Deutschen und dem Slowa kischen Volke bestehende Freundschaf t s v e r h ä l t - n i s. Der Führer sagte in seiner Erwiderung dem jungen slowakischen Staatswesen jederzeit bereitwillig seine Unter stützung zu, ebenso die Förderung aller Bestrebungen nach einer engen wirtschaftlichen und kulturellen Zusammen arbeit. Nach den Empfängen verbrachte der Führer mit jedem der beiden Gesandten einige Zeit in freundschaftlichem Ge spräch. Eine Ehrenwache des Heeres erwies den Gesandten bei der An- und Abfahrt militärische Ehrenbezeugungen. ,' . i