 Die Feuerkreuzler erklären sich zur politischen Bewegung. Paris, 17. Juni. Der Führer der Feuerkreuzler, Oberst de la Roque, hat der Presse eine Kundgebung übermittelt, in der er erklärt, seine Bewegung habe sich bisher der poli tischen Tätigkert enthalten. Da aber heute die Einheit Frankreichs in Gefahr sei, erkläre sie sich von nun ab als politische Bewegung. Gefahren drohten sowohl mnen wie außen. Frankreich brauche eine Politik der Erneuerung und der Wiedergefundung. Die Bewegung der Feuerkreuzler, die bisher lediglich sozial gewesen sei, betrete daher von nun ab die politische Bühne. Sie sei Brennpunkt des franzö sischen Nationalgedankens. Sie habe sich als stärker er wiesen, als alle Mächte der Bestechung und des Geldes und sich allgemeine Achtung erzwungen. Nunmehr sei sie größeren Aufgaben gewachsen und trete damit in den ent scheidenden Abschnitt ihres Daseins ein.