 Telegramm Funks an Bernhard Köhler. Berlin, 27. Januar. Reichswirtschaftsminister Reichs bankpräfident Funk hat dem Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler, telegraphisch feinen Dank für das Begrllßungtelegramm der Teilnehmer des 6. Lehrgangs der .Kommission für Wirtschaftspolitik in München und seine Glückwünsche zu dem nachhaltigen Er folg der Tagung ausgesprochen. „Ich werde", so heißt es in dem Telegramm, „auch wei terhin und zwar in noch stärkerem Maße als bisher die Kraft der Partei und die Träger ihrer Arbeit für die Durchfüh rung der großen Wirtschafts- und finanzpolitischen Aufgaben, die mir der Führer übertragen hat, aktiv einsetzen und- bin überzeugt, daß die Bewältigung dieser Aufgabene dadurch wesentlich gefördert werden wird. Auch in der Wirt - schafts- und Finanzpolitik müssen Partei und Staat einheitlich geführt und sowohl in der geistigen Ausrichtung wie in der praktischen Zusammen arbeit auf das engste verbunden sein. „Die Arbeitsgemeinschaft mit Ihnen und den Gau wirtschaftsberakern wird auch iu Zukunft die beste Garantie für eine erfolgreiche Durchführung dieser Aufgaben bilden."