 Moskau tritt für seinen Liebling Seba ein. Moskau, 17. Februar. Das Journal de Moscou widmet den gegenwärtigen Fragen der rumänischen Außen politik einen offiziösen Leitartikel, in dem die unverhüllten Einschüchterungsversuche an die Bukarester Adresse ebenso bezeichnend für den Moskauer Standpunkt sind wie die lebhafte Parteinahme für den tschechoslowakischen Gesandten Seba. Zunächst beschwert sich das Blatt bitter über störende Veränderungen in der internationalen Politik Rumäniens seit dem Fortgang Titulescus. Die Regierung Tatarescu —- Antonescu habe alles überhaupt Mögliche getan, um, wie das Blatt sagt, „zumindest bezüglich der Sowjetunion alles zu anullieren, was in dieser Hinsicht Titulescu geleistet habe." Die Tonart der Beschwerde verschärft sich jedoch noch mit der Aeußerung des Blattes, der Kurs der rumänischen Politik, der angeblich auf die Sprengung der Kleinen En tente hinauslaufe, bezeuge, daß „die Regierung und der König einfach nicht mehr Herren am Steuerruder seien." Besonderes Interesse verdient der Eifer, mit dem das offiziöse Sowjetblatt dem tschechoslowakischen Gesandten in Bukarest, Seba, und dessen ominöses Buch verteidigt. „Journal de Moscou" spricht von einer „unerhörten Kam pagne", die mit Billigung der rumänischen Regierung gegen den „durch und durch loyalen" Seba geführt werde und den Charakter deutlicher Provokation trage. Das Blatt möchte dafür in erster Linie den polnischen Gesandten in Bukarest, Arciszewski, verantwortlich machen, den es der Einmischung in innerrumänische Verhältnisse bezichtigt, sowie überhaupt das Einvernehmen zwischen Bukarest und Warschau als den rumänischen Interessen zuwiderlaufend erklärt.