 Klage Danziger jüdischer Kaufleute abgewiesen. Danzig, 12. Juni. Vor dem Obergericht in Danzig wurde am Freitag in einem Prozeß verhandelt, der in eine gewisse Beziehung zu dem Kairoer Judenprozeß zu fetzen ist. Bei dem Kairoer Jüdenprozeß handelte es sich be kanntlich darum, ob eine Kollektivität, die die Juden in ihrer Gesamtheit darstellen, durch Einzelne vertreten wer den kann, wenn die Kollektivität in ihrer Gesamtheit an gegriffen wird. Diese Frage wurde seinerzeit von dem Konsulargerichtshof in Kairo verneint. . Bei dem Danziger Prozeß handelte es sich um eine "ähnliche Frage, nämlich ob einzelne jüdische Kaufleute be fugt seien, klagbar zu werden, wenn aus Weltanschauungs gründen heraus jemand öffentlich auffordert, bei Juden nicht zu kaufen. Der Vorgang, der zur Klage führte, ist folgender: Im August 1935 waren eine Zeit lang in den Schalterräumen der Allgemeinen Ortskrankenkasse in Danzig kleine runde Klebejettel angebracht, die die Karikatur eines Juden mit der Aufschrift „Wer beim Juden kauft, ist ein Volksver räter" zeigten. Jüdische Danziger Geschäftsinhaber strengten darauf eine Klage auf Unterlassung an. Ihrem Antrag wurde von?. Landgericht in Danzig stattgegeben. Gegen das Urteil erster Instanz legten die verklagten Vorstandsmitglieder der Allgemeinen Ortskrankenkasse Berufung ein, über die mehrfach verhandelt wurde. In diesem Prozeß spielte die Entscheidung des Gerichtshofes in Kairo eine Rolle und der damalige Vertreter der deutschen Interessen Prof. Dr. Grimm-Essen hatte sich in einem Gutachten auch zu dem Danziger Prozeß geäußert. Das Obergericht prüfte daher in erster Linie, ob die Kläger überhaupt befugt waren, die Klage zu erheben, d. h. ob sie die Aktiv-Legiti mation besaßen, und kam zu dem Schluß, daß sich einzelne jüdische Kaufleute nicht für die Gesamtheit der jüdischen Belange einsetzen und klagbar werden könnten. Das Obergericht wies daher die Klage wegen mangeln der Aktiv-Legimitation ab.