 Deutsche Frontkämpfer auf französischen Kriegerfriedhöfen. Paris, 24. Juli. 200 ehemalige deutsche Frontkämpfer des bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List, dem be kanntlich auch der Führer angehörte, sind am Sonnabend aus Belgien kommend in Lille eingetroffen. Die ehemali gen deutschen Frontkämpfer besuchten den deutschen Krieger friedhof in Quesnoy-sur-Deule und anschließend den von Wambrechies. Am Sonntagvormittag legten die deutschen Front kämpfer am Kriegerdenkmal in Lille einen Kranz nieder. Dann wurden sie im Rathaus von dem Bürgermeister der Stadt Lille empfangen, wobei gegenseitige herzliche Be grüßungsworte gewechselt wurden. Auf dem deutschen Kriegerfriedhof von Haubourdin ehrten die deutschen Frontkämpfer gleichfalls die Gefallenen.