 Dompert sprengt die sinnische Läufergarde. Reichssportfeld, 8. August. Zu einem herrlichen deutschen Erfolg wurde die Entscheidung im 3666-Meter-Hindernis- Lauf. Der Deutsche Alfred D o mpe r t - Stuttgart vermochte nach wundervollem und erbittertem Kampf die finnische Läufergarde Jso Hollo, Matilainen und Tuominen zu sprengen und den 3. Platz zu erobern. Vorübergehend hatte er etwa 56 Meter vor dem Ziel dabei den 2. Platz, den er aber auf den letzten Metern wieder an Tuominen verlor. Jso Hollo brauchte 9:63,8 Minuten (Olympischer Rekord). Herren Länder überwogen und ergaben ein prachtvolles buntes Bild. Inmitten der hohen Offiziere und der Ehren gäste saßen vollzählig die nicht zum Offiziersstande ge hörenden militärischen Olympiakämpfer aller Sportarten von fast 60 Nationen. Der Gastgeber, der Reichskriegs minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, widmete seinen Gästen herzliche Worte der Begrüßung: „Im Namen der deutschen Wehrmacht heiße ich Sie als unsere Gäste willkommen. Ich begrüße besonders den hoch verdienten Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Herrn Grafen de Baillet-Latour, die Herren Präsidenten der Nationalen Olympischen Komitees sowie die Herren Präsidenten der Internationalen Sportverbände. Freudigen Herzens begrüße ich ferner die Soldaten aller Länder, die sich zum friedlichen Kampfe in Deutschland eingefunden haben. „Zwei Dinge zeichneten den Soldaten aller Länder und Völker von jeher aus: Kampfgeist und Kameradschaft. Der sportliche Wettkampf verbindet diese beiden Eigenschaften in der glücklichsten Weise. Er stählt und erhält den Kampfgeist und erfördert zugleich die Kameradschaft aller derer, die ihre Kräfte in einem solchen Kampfe messen. „Sie wissen, meine Herren, daß der deutsche Soldat zu allen Zeiten verstanden trat, zu kämpfen. Mögen Sie aus dem Olympischen Dorf, das Ihnen die deutsche Wehrmacht baute, und von dem heutigen Abend die Ueberzeugung mit nehmen, daß er nicht minder versteht, ein guter und auf richtiger Kamerad zu sein. „Freudig heißen wir Sie im Geiste dieser Kameradschaft willkommen. Dankbar gedenken wir der Arbeit derer, die mit dem olympischen Gedanken zugleich den Frieden und die Freundschaft aller Völker fördern. Der Wunsch nach guter Kameradschaft sei der Sinn des heutigen Abends. „Ich hebe mein Glas und leere es zu Ehren unserer Gäste!" Der Präsident des Internationalen Organisations komitees, Graf Baillet-Latour, dankte im Namen der Gäste für den herzlichen Empfang und für den außergewöhnlichen Anteil, den die Wehrmacht an der Durchführung der XI. Olympischen Spiele habe. Der Geist der soldatischen Erziehung sei der gleiche, der den ritterlichen sportlichen Kampf den der Olympischen Spiele beherrsche. Er hob sein Glas auf die Wehrmacht. Ausgezeichnete musikalische Darbietungen des Musik korps der Wachttruppe Berlin unter Leitung von Stabs musikmeister Ahlers hielt die Gäste aus aller Welt in leb hafter Unterhaltung noch lange beisammen.