 Marxisten überfallen einen 14jährigen Jungturner. Jägerndorf, 13. September. Aehnlich wie in allen an deren sudetendeutschen Städten kam es auch in Troppau zu begeisterten Kundgebungen der Menge. Tausende von Volksgenossen zogen durch die Stadt, sangen die Lieder der Nation und riefen in Sprechchören': „Wir wollen heim ins Reich! Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Nach der Kündgebung wurde ein junger Sudetendeutscher brutal überfallen. Aus der Heimfahrt wurde ein lüjähri ger Jungturner, Schüler der Troppauer Realschule, bei Grätz von zwei Marxisten v o m N a d e g e r i s s e n und verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 