 Belgrader Sonderbeilagen über das neue Deutschland. Belgrad, 18. Oktober. Das halbamtliche Vreme be ginnt am Sonntag mit der Veröffentlichung einer Reihe von Sonderbeilagen über Deutschland, in denen es den Einleitungsworten der Schriftleitung zufolge die jugosla wische Öffentlichkeit mit dem wirtschaftlichen und kultu rellen Leben des neuen Deutschland bekannt machen will, um damit zur Festigung der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschland beizu tragen. Die vom Sonntag sehr wirkungsvoll aufgemachte Sonderbeilage bringt an erster Stelle Artikel des deutschen Gesandten von Heeren und des Handelsministers Dr. Wrbanitsch. Gesandter von Heeren begrüßt die Absicht des „Vreme", die jugoslawische Öffentlichkeit mit dem neuen Deutschland näher bekannt zu machen, und gibt der Hoff nung Ausdruck, daß sie auf diese Weise die auf allen Gebie ten schöpferische Arbeit des neuen Deutschland sowie die vielfältigen Möglichkeiten einer freundschaftlichen Zusam menarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien näher kennenlernen wird. Handelsminister Wrbanitsch gibt einen Ueberblick über die Entwicklung der deutsch-jugoslawischen Handelsbe ziehungen und erklärt, daß sich die Struktur der jugoslawi schen und der deutschen Wirtschaft auf das glücklichste ergänzten. * In einem längeren redaktionellen Artikel wird die Or ganisation der Wirtschaft und die Wirtschaftspolitik des Dritten Reiches unter Anerkennung ihrer bisherigen Er folge geschildert.