 Die Pariser Presse zur Rundfunkrede Blums. Paris, 18. September. Die Ausführungen des Minister präsidenten Blum finden am Freitag morgen in der Pariser Presse vom außenpolitischen Standpunkt aus eine einheitlich Zustimmende Aufnahme. Das Echo de Paris meint, man könne die Worte des Ministerpräsidenten über die politische Freiheit, die recht liche Gleichheit und Menschlichkeit nur unterstreichen. Es sei jedoch nur schade, daß der Ministerpräsident seine Hand lungen mit seiner politischen Doktrin nicht in Einklang bringen könne. In Wahrheit sei unter der Herrschaft der „Volksfront" das Recht der Gleichheit verletzt, die Brüder lichkeit durch den Klassenkampf zerrissen und die Autorität des Staates zersetzt. Erst an dem Tage, wo Ministerpräsi dent Blum sein Amt nicht mehr als Parteiführer, sondern als Staatsmann ausüben werde, erst dann könne Frankreich in Ordnung, in Arbeit und Frieden seine für die Unab hängigkeit so notwendige Einigkeit wiederfinden. Der Figaro ist der Ansicht, daß die Rede des Minister präsidenten auf jeden Fall notwendig gewesen sei. Man habe die deutschen Ausführungen der letzten . Wochen nicht ohne Antwort lassen dürfen; denn ein Schweigen hätte wie eine Zustimmung erscheinen können. Ordre empfiehlt die Worte des Ministerpräsidenten den Volksfrontführern zum genauen Studium. Es wäre Zeit, so meint das Blatt, daß diese Führer durch die Tat be wiesen, daß sie wirklich keine Ungerechtigkeit duldeten und nicht egoistisch dächten. Die „Volksfront" habe bereits zahl reiche schwere Ungerechtigkeiten begangen. Die Führer der „Volksfront" müßten nun zeigen, daß sie sich nicht damit begnügten, vor der Welt vom Frieden zu sprechen, ohne ihn gleichzeitig auch Frankreich selbst zu gewähren.