 Die neue Autostraße der Tschecho-Slowakei. Prag, 8. Dezember. Der mit der Leitung des Baues der tschecho-slowakischen Autostraße beauftragte General In genieur Nosek gab den Vertretern der Presse Erläute rungen über die Vorbereitungen zum Bau der tschecho-slo wakischen Autostraße, die er als das größte technische Werk der Gegenwart bezeichnete, das in der Tschecho-Slowakei in Angriff genommen werde. Die Notwendigkeit des Baues der tschecho-slowakischen Autostraße, die bereits in Zeiten der Wirtschaftskrise in Er wägung gezogen worden sei, ergebe sich insbesondere mit Rücksicht auf das beute unzureichende Eisenbahnnetz und die ständig steigende Motorisierung. Die tschecho-slowakische Autostraße, deren Bau Hundert tausenden von Arbeitern Beschäftigung bringen werde, werde eine rasche Verbindung mit den verschiedenen Gegen den der Republik ernmglichen. Die Anlage der Autostraße werde eine Geschwindigkeit von 120 Stundenkilometern er möglichen. Bei der Durchführung des Werkes, so führte Nosek aus, müsse rasch und mit Entschiedenheit gehandelt werden, wobei man auf fremde Vorbilder, besonders auf die deutschen A u tostraß e n Zurückgreifen werde.