 Bisher nur 379 Mann der „Royal Oak" gerettet. Berlin, 15. Oktober. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Im Osten keine besonderen Ereignisse. Im Westen schwaches Störungsfeuer feindlicher Ar tillerie, das erwidert wurde. Am 13. 19. ist in der Gegend von Birkenfeld ein weite res feindliches Flugzeug abgeschossen worden. Am 14. 19. keine feindliche und eigene Flugtätigkeit von Bedeutung, Wie die britische Admiralität schon durch Rundfunk be kannt gab, wurde das Schlachtschiff „R oyal Oa k" durch ein deutsches U-Boot versenkt. Bisher konnte die britische Admiralität die Zahl von nur etwa 379 Ueberlebenden be kanntgeben. In der Nacht vom 14. zum 15. 19. über norddeutschem Gebiet vernehmbares Motorengeräusch hat an ein.gen Stellen eigenes Flakfeuer ausgelöst. Wege gegangen, die dem verpflichtenden Bewußtsein der Volksgemeinschaft entsprechen. „Wir wissen nicht, wie hoch der Finanzbedarf dieses Krieges für Deutschland sein wird. Das deutsche Volk aber wird gemäß der Mahnung des Führers bei der Eröffnung des KriegSwinterhiilfswerkes gesetzlich festgelegte, aber frei willige Leistungen für die Kriegsgemeinschaft der Deutschen in einem bis dahin nicht gekannten Umfang aufbringen, um auf diese Weise die großen finanziellen Lasten des Staa tes zu erleichtern. „Wir haben bisher noch den individuellen Bedürfnissen und Möglichkeiten einen weiten Spielraum gelassen, aber wir werden von dem Grundsatz nicht abgehen, daß eine staatlich geregelte Einschränkung weitaus gerechter ist, als eine regel- und hemmungslose Geld entwertung. Wir wollen dem Volk seine Ersparnisse auch im Kriege erhalten. „Wir werden auch nicht die Verluste, die jeder Krieg während seiner Dauer mit sich bringt, sich sofort noch in der Kriegszeit voll auswirken lassen, vielmehr die Lasten so weit als möglich auf die Zukunft verlagern. Ueber allem unserem Denken und Handeln in der Kriegszeit aber soll die heilige Verpflichtung stehen, die uns der Führer auser legt hat, als er selbst ins Feld ging: „Wenn der Soldat an der Front kämpft, soll niemand im Kriege verdienen. Wenn der Soldat an der Front fällt, soll sich niemand zu Hanse seiner Pflicht entziehen."