 Das neue iranische Militärgesetz verabschiedet. Teheran 4. Juli. Das iranische Parlament eine Novelle zum Militärgesetz verabschiedet, das eine Anzahl Lücken der alten Verordnungen aus den Jahren 1925 und 1937 schließen soll. Es handelt sich in erster Linie um eine schärfere Erfassung der Wehrpflichtigen und eine Reihe von Maßnahmen im Mobilmachungsfalle. Sowohl in den Kreisen der Abgeordneten als auch in der Presse wurde die Verabschiedung des Gesetzes im Interesse der nationalen Erstarkung lebhaft begrüßt.