 Illegale Judeneinwanderung in Palästina. Jerusalem, 29. Mai. Wie die arabische Presse meldet, wurden von einem Dampfer in der Nähe von Gaza 300 jüdische Einwanderer aus illegalem Wege an Land gebracht. Die Zeitungen bringen die berechtigte Empörung der Araber über diese unerwünschte zusätzliche Einwanderung Zum Ausdruck und verlangen die Auf stellung arabischer Wächter längs der Küste Palästinas. Im Gebiet von Samaria fand wieder ein Gefecht zwischen britischen Truppen und arabischen Freiheits kämpfern statt. Ein britischer Leutnant und ein Sergeant wurden schwer verwundet.