 Die Goldene Medaille für Deutschland im Handball. Reichssportfcld, 14. August. In dem entscheidenden Spiel der Schlußrunde des olympischen Handballturniers schlug Deutschland am Freitag nachmittag im Olympia- Stadion die österreichische Ländermannschaft nach einem von beiden Seiten mit äußerstem Kräfteeinsatz durchgeführten Kampf mit 10 :6. Trotz des Regens hielten die 90 000 Zuschauer bis zum Schluß aus. Oesterreich mußte trotz tapferster Gegenwehr mit der Silbernen Medaille fürlieb nehmen. In dem Kampf um den dritten Platz hatte vorher die Schweiz die ungarische Mannschaft mit 10:5 ge schlagen und sich damit die Bronzene Medaille gesichert.