 Bergsteigertagung in Kufstein. Kufstein, 18. Juli. Inmitten der Berge den Berg steigern vertrauter und gastlicher Ausgangspunkt in das Paradies des Wilden Kaiser —inKufst e i n, versammelte sich der Deutsche und O esterreich i s ch e Alpen- Verein zu seiner 63. Hauptversammlung. Mit einer geschäftlichen Sitzung des Haupt- und Verwal tungsausschusses hatte die Tagung am Freitag ihren An fang genommen. Der Vorsitzende Professor Dr. von Klebels berg gedachte mit ehrenden Worten der Opfer am Nanga P a r b a t. Am Sonnabend tagte dann der Deutsche und der Oester reichische Sektionentag. Bei der Tagung des „Deutschen Sektionentages" in dieser Organisation sind die Sektio nen im Reich zusammengeschlossen wurde Rückschau ge halten auf das erste Jahr des Bestehens des Sektionentages. Dieser hat als Zwischenstelle in dem mehrstaatlichen Alpen- Verein besondere Aufgaben nach den Richtlinien der Staats führung im geeinten deutschen Sport zu erfüllen. Die Tagung stand unter Vorsitz von Notar Rigele. Zum Dank für die wohlwollende Förderung durch die höchsten Dienststellen, insbesondere den Reichsinnenminister Dr. Frick, wurde an diesen ein Telegramm gesandt. Dem Führer und Reichskanzler dankten die Bergsteiger für den 11. Juli 1936 mit einem dreifachen Sieg-Heil. Im Anschluß fanden Vorbesprechungen und Sonder tagungen statt. Am Sonnabend abend fand dann im Festungsneuhof die große Heldengedenkfeier statt. Die österreichische Bundesfahne und das Banner des Reiches wurden in den Hof getragen. Der Alpenvereinsvorsitzende Paul Dinkelacker wandte sich an die Versammelten und gedachte der toten Bergsteiger, deren Opfer nicht umsonst sei, denn aus ihren Opfern ent springe die Liebe zu Heimat unb Volkstum.