 Warschau blickt nach Salzburg. Warschau, 12. August. Das! Treffen' der Außenminister Deutschlands und Italiens in Salzburg steht weiter im Mittelpunkt des Interesses der polnischen Presse. Die Blätter veröffentlichen Berichte und Meldungen über den äußeren Verlauf des ersten Tages' und versuchen ohne allerdings selbst Stellung zu nehmen durch die Wie dergabe von Kombinationen der Auslandspresse ihren Le sern ein Bild von dem „wahrscheinlichen Programm" der Salzburger Besprechungen zu vermitteln.