 Die Schantung-Halbinsel von chinesischen Truppen frei. Hankau, 8. Januar. Die chinesischen Behörden von Tsingtau geben bei der Annäherung der japanischen Trup pen bekannt, daß die Schantung-Halbinsel von chinesischen Truppen geräumt und Tsingtau eine unbefestigte Stadt ge worden fei. Sämtliche zur Tsingtauer Flotte gehörenden Kriegsschiffe seien Mitte Dezember vor den Eingängen des Hafens versenkt worden. An Zivilbevölkerung sind von 400 000 Einwohnern kaum noch 10 000 in der Stadt geblieben. Alle Regierungsbüros sind geschlossen. Nachdem sich die Stadt so geleert hatte, setzte auf Befehl des Oberbürgermeisters Ende Dezember eine systematische Zerstörung aller wichtigen Anlagen ein. ElektrizitäM und Wasserwerke, die Kabel, die Telegraphen- und Telephonbüros wurden wie auch das japanische Eigen tum von Grund auf zerstört. Am 30. Dezember Zogen die letzten Marinetruppen und die Gendarmerie ab. Anfang Januar verließen die letzten Polizisten, 2000 Mann, die Stadt. Der Einmarsch der japa nischen Truppen in Tsingtau ist somit nur noch eine Frage der Zeit.