 Die Sprache verschlagen. London, 12. April. Der Austausch der Freundschafts- und Friedensbotschaft zwischen Mussolini und dem griechischen Ministerpräsidenten Metaxas hat die Lon doner Abendblätter völlig überrascht, nachdem sie ja tagelang die Lage so hingestellt hatten, als wenn Griechen land von Italien bedroht sei. Es ist daher verständlich, daß sich die Blätter jeglicher Stellungnahme enthalten. Der Star muß aber die wahre Ueberschrift bringen: „Griechenland bietet dem Duee seine Freundschaft an". Das Blatt hebt im übrigen hervor, daß die griechische Freundschastserklärung in äußerst warmen Wendungen gehalten sei.