 Neuer Zwischenfall auf dem Amur. Tokio, 24. Juli. Nach einer Meldung der Agentur Dom ei ist es auf dem Amur zu einem neuen Zwischen fall gekommen. Ein mandschurisches Schiff wurde unweit von Heiho von sowjetrussischen Truppen beschossen und später beschlagnahmt. Nähere Einzelheiten über diesen neuen sowjetrussischen Uebergriff, der in japanischen Kreisen erhebliches Aufsehen erregt hat, liegen noch nicht vor. eine Frage, die man unbedingt mit der Frage der Freiwilligen verknüpfen wolle. Diese Vorstellung verwirre die Dinge, während die An erkennung Francos auf radikale Weise eine Vereinfachung schassen würde. Die Verweigerung der Rechte Kriegführen der für General Franco, der zwei Drittel Spaniens und die gesamten Kolonien Spaniens beherrsche, der hinter sich 14 von 22 Millionen Spaniern habe, sei so unsinnig, daß sich selbst Eden kürzlich aufgelehnt habe. Indessen gebe man vor, daß Franco nur ein „aufrührerischer" General sei und daß die wahre „Regierung" Spaniens jene von Valencia sei, die tatsächlich von Moskau aus regiert werde. Die Politik müsse realistisch sein und den Problemen gegenübertreten, wie sie sich darstellten. Eines Tages werde das Kartenhaus der Irrealitäten und Sophistereien gegen über den wirklichen Tatsachen zusammenbrechen.