 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im April. Berlin, 11. Mai. Die frühjahrsmäßige Belebung des Arbeitseinsatzes, die im März zu der außerordentlich starken Abnahme der Arbeitslosigkeit geführt hatte, setzte sich im April weiter durch. Die Zahl der Arbeitslosen ging um rd. 174 000 zurück, so daß am Monatsschluß noch i 763 074 Arbeitslose vorhanden waren. Damit ist die winterliche Arbeitslosenzunahme fast wieder ausgeglichen und der günstigste Stand der Arbeitslosigkeit des Sommers 1935, der bei 1706 000 Arbeitslosen im August lag, fast wieder erreicht worden. Der Rückgang der Arbeitslosigkeit verteilt sich fast gleichmäßig auf die Außenberufe (Abnahme: 94 070) und die übrigen, mehr konjunkturabhängigen Be rufe (Abnahme: 79 976). In den Autzenberufen hemmten in manchen Bezirken die ungünstige Witterung und einige Witterungskatastrophen, die zu vorübergehenden Ein schränkungen der Autzenarbeiten Zwangen, den Arbeitsein satz. Trotzdem ist die Aufnahmefähigkeit für Arbeitskräfte größer gewesen als dies in den Zahlen über den Rückgang der Arbeitslosigkeit zum Ausdruck kommt, da für die 53 000 Notstandsarbeiter, die im Zuge der planmäßigen Einschränkung der Notstandsarbeiten zur Entlassung ge kommen sind, ebenfalls Arbeitsplätze in der freien Wirt schaft und hier überwiegend bei den Außenberufen befetzt worden sind. Wie alljährlich brachte der April die Eingliede - rungder Jugendlichen in das Wirtschaftsleben. Ein zahlenmäßig starker Jahrgang stand dieses Jahr für den Eintritt in das Wirtschaftsleben zur Verfügung. Wenn auch der größte Teil dieser Jugendlichen untergebracht wer den konnte, so ließ es sich doch nicht vermeiden, daß eine Anzahl bei den Arbeitsämtern als arbeitsuchend vorgemerkt blieb und, soweit eine sofortige Vermittlung in Arbeit nicht möglich war, am Monatsende als arbeitslos mitgezählt wurde. Rückwirkungen auf den Arbeitseinsatz waren daher im Hinblick auf die erhebliche Zahl neuer Bewerber nicht zu vermeiden. Trotzdem liegt die diesjährige Arbeits losenziffer um fast 500 000 unter dem Vorjahrsstand bei einer um 150 000 niedrigeren Notstandsarbeiterziffer, die eigentlich zu den durch die Arbeitsämter Untergebrachten 500 000 zuzurechnen ist. Die Entlastung der Unter st ützungsein richtungen entsprach der Abnahme der Arbeitslosen zahlen. Die Zahl der Unterstützungsempfänger ging um 166 000 zurück, und zwar betrug die Abnahme in der Ar beitslosenversicherung und Krifenfürsorge 143 000, bei den arbeitslosen anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 23 000. In der Arbeitslosenversicherung wurden am 30. April rd. 283 000, in der Krisenfürsorge rd. 707 000 Hauptunter stützungsempfänger betreut, während in der öffentlichen Fürsorge rd. 282 000 arbeitslose anerkannte Wohlfahrts erwerbslofe gezählt wurden. Bei Notstandsarbeiten waren Ende April rd. 170 000 Volksgenossen, das sind 53 000 weniger als im Vormonat, beschäftigt.