 Das! chinesische Volk hat nicht vergessen. Peking, 3. August. Der Oberbürgermeister von Peking gab den britischen Konsulatsbehörden am Mittwoch Antwort auf ihre Anfragen wegen der antibritischen Bewegung in Nordchina. Die Maßnahmen des japanischen Militärs ge gen die Konzession in Tientsin hätten, so wird zunächst fest gestellt, der chinesischen Bevölkerung die Gelegenheit gege ben, ihren Gefühlen gegen Großbritannien Ausdruck zu ver leihen. Der Juli habe den hundertsten Jahrestag des Ausbruchs des Opiumkrieges gebracht und damit die Erinne rung an die vielen Erniedrigungen aufgefrischt, die China seitens Großbritanniens erleiden mußte, und die es in einen „halbkolonialen" Zustand brachten. Der Brand des! Sommerpalastes sei auch nicht vergessen. In der Antwort wird ferner erinnert an die antibritifche. Bewegung im ganzen Land, die vor 27 Jahren die Rückkehr der britischen Konzessionen in Kiukiang und Hankau zu China zur Folge hatte, und zum Schluß wird gesagt, Eng land brauche nur alle Konzessionen zurückzu geben, es brauche sich nur zu enthalten, das Missionswerk als Deckmantel für politische Agitation zu benützen. Es solle mitarbeiten bei dem Aufbau eines neuen Nordchina nach Antikomintern-Grundsätzen, um damit die Volksgefühle zu beruhigen und das Schlimmste für seine Untertanen ab zuwenden. Die antibritische Bewegung hat sich weiter verschärft und konzentriert sich jetzt darauf, die Eltern zu veranlassen, die britischen Schulen zu boykottieren.