 Dr. Frick in Umstellen. Wien, 6. April. Zu seiner ersten Rede im Wahlkampf in Oesterreich traf Reichsminister Dr. Frick am Dienstag nachmittag, von Linz kommend, in A m st e t t en in Nieder österreich ein. Durch ein kilometerlanges Spalier fuhr Dr. Frick in das Rathaus, wo er vom Bürgermeister und Kreisleiter Mitterdorfer wurde. Abends sprach Dr. Frick im größten Saal Amstettens. In dem sonst so stillen Städtchen drängten sich auf dem Adolf-Kitler-Platz vor dem Versammlungsort Tausende von Volksgenossen, die Dr. Frick mit Begeisterung begrüßten. Reichsstatthalter Dr. Sepß-Jnquart sprach zuerst, Er lobte die beispiellose Disziplin der Parteigenossen und schloß seine kurze Ansprache mit den Worten: „Adolf Hitler, oem Retter Deutschlands, gehören wir für alle Zeiten!" Reichsminister Dr. Frick konnte sich erst nach Minuten stürmischen Jubels verständlich inachen. In ergreifenden Worten schilderte er, wie er auf seiner Fahrt nach Amstetten dieses herrliche Land vor sich hingebreitet sah und daran habe denken müssen, mit welcher Brutalität das Volk ge knebelt worden fei, während das Deutsche Reich bereits fünf Jahre hindurch seinen einzigartigen Aufstieg erlebte. Unter stürmischem Beifall stellte er fest: „Mit Recht wurde dieser Umbruch ein Wunder genannt, indem innerhalb 21 Stunden der tausendjährige Traum der besten Deutschen in Erfüllung ging. Großdeutschland ist m diesen 21 Stunden geschaffen worden, und es steht unver rückbar fest und läßr sich nicht mehr auseinandersprengen. Was uns zusammengefügt hat, ist die Blutsgemeinschaft, die nichts mehr zu trennen vermag. Und doch rst es nicht ganz-ein Wunder, denn der Sieg ist nur das Erg eb n? s der konsegue n tenPolitik des Führers! Dr. Frick schilderte weiter den Kampf der natlonalwzm listischen Bewegung von 1926 an bis zu jenem Tag, an dem die Bewegung in stürmischem Vorwärtsdrängen Reich und Volk eroberte, und schloß seine Rede, die immer wieder von tosendem Beifall unterbrochen wurde: „Die Volksabstimmung ist nötig, um der ganzen Welt den dokumentarischen Beweis zu liefern, daß der Fuhrer am 12. März 1938 nur wieder der Vollstrecker des gesamten Willens des deutschen Volkes war. Ihm wollen wir darum am 10. April nichts anderes als unseren herßesten DankfürseinegroßeTat erweisen."