 Deutsche Apothekerabordnung im Pariser Rathaus. Paris, 2. März. Reichsapothekerführer Dr. Schmierer, der in Begleitung einer Reihe von Mitarbeitern anläßlich der Vorführung des deutschen Apothekerfilms „Im Zeichen der Man-Rune" in Paris weilt, wurde am Donnerstag im Rathaus vom Präsidenten des Pariser Stadtrats empfangen. Der Veranstaltung wohnten zahlreiche Stadträte und französische Berufskollegen bei. Der Vorfitzende des Stadtrates betonte, daß aus der gegenseitigen Achtung der Frontsoldaten leicht eine Verständigung herzustellen sei. Ein Stadtrat hielt anschließend eine ebenfalls herzliche An sprache in deutscher Sprache. Reichsapothekerführer Schmierer stellte in seiner Antwort die Notwendigkeit heraus, die Be ziehungen zwischen beiden Völkern zu vertiefen. An die Eintragung in das Goldene Buch der Stadt Paris schloß sich ein Rundgang durch das Rathaus an.