 Rasendes Tempo der sowjetrussischen Luftrüstung. Moskau, 23. November. Das unerhörte Ausmaß der sowjetrussischen Aufrüstung kam auch an: Sonntag auf dem Rätekongreß in sensationeller Weise zum Ausdruck. Diesmal wurde die gewaltige Entwicklung der roten Lustwaffe be leuchtet. Wie der Fliegergeneral Kripiu mitteilte, habe die sowjetrussische Lustwaffe in den ersten zehn Monaten des Jahres 1336 im Verhältnis zu derselben Zeit des Vorjahres einen Zuwachs um 30 v. H. zu verzeichnen, während die Erzeugung von Flugzeugmotoren um 146 v. H. gestiegen sei. Einzelne Flugzeugfabriken hätten allein in diesem Zeitraum ihre Produktion um das Dreifache gesteigert. Im Ganzen betrage die Vermehrung der Bestände der Sowjetluftwaffe seit den letzten vier Jahren 334 v. H. (!) Zu dieser Mitteilung des sowjetrussischen Generals ist zu bemerken, daß die sowjetische Militärfliegerei bereits im Jahre 1832 mehrere tausend kampffähige Flugzeuge zu ver zeichnen hatte. Tie Geschwindigkeit der roten Kampfflugzeuge betrage heute bereits 450 Stundenkilometer und werde in kurzer Zeit auf 600 llna gesteigert werden. Die Zahl der aktiven Piloten würde, wie Kripin weiter erklärte, in allernächster Zeit auf 100 000 gebracht werden. Eine einzige Flieger schule z. 8., in der nur Jungkommunisten ausgebildet wür den, habe bereits in diesem Jahre 8000 Piloten gestellt.