 Ter Reichswirtschaftsminister in Ankara. Ankara, K. Oktober. Am Donnerstagvormittag stattete Reichswirtschaftsminister Funk dem Wirtfchaftsminister Kesebir, dem Außenminister Dr. Aras und dem Mi nisterpräsidenten Celal Bayar offizielle Besuche ab, die von den einzelnen Ministern erwidert wurden. Zu Ehren des Reichsministers veranstaltete der deutsche Botschafter von Keller ein Frühstück in kleinem Kreise. Anschließend fand eine Besichtigung der Talsperre von C u - buk statt, deren Pläne von deutschen Technikern entworfen worden waren. Am Abend gab der Wirtschaftsminister Kesebir ein Fest essen zu Ehren des Reichsministers Funk, dem der Außen minister Dr. Aras, der Minister für öffentliche Bauten Cetinkaya, der Landwirtschaftsminister Kurtoglu, der Monopolminister Tarhan, der deutsche Botschafter von Keller und zahlreiche andere führende politische und wirtschaftliche Persönlichkeiten beiwohnten. Dabei hielt der türkische Wirtschaftsminister Kesebir eine Rede, in der er ausführte, daß sich die guten Beziehungen zwischen beiden Ländern in einer Atmosphäre gegenseitigen