 „Der deutsche Meister Veit Vost". Breslau, 13. Juli. Am Mittwoch wurden die neuen Aus stellungsräume des Breslauer Schloßmuseums mit der Aus stellung „Der deutsche Meister Veit Stoß" eröffnet. Der Direktor der Sammlung, Dr. Barthel, kennzeichnete diese Stunde als den Beginn eines neuen Stadiums für die Kunstsammlungen der Stadt Breslau. Die Veit Stoß-Ausstellung ermögliche es, in Photos zusammengefaßt das Werk des Meisters zu sehen. Die Kunst keines anderen deutschen Meisters sei soweit in dem Ostraum von der Ostsee bis Siebenbürgen vorgestoßen, wie die des Veit Stoß. Die Forschung der letzten Jahre habe vor allem der Familiengeschichte des Künstlers gegolten. Dr. Jäger-Nürn berg sei es gelungen, den Stammbaum der Familie Stoß aufzustellen. Diese Forschungen erbrächten den Nachweis, daß Veit Stoß einem Bodensee-Schwäbischen Geschlecht zu gehöre. Vor allem sei es Ravensburg, wo dieses Geschlecht ansässig gewesen sei. Von besonderem Interesse für Breslau sei die Feststel lung, daß ein Ullrich Stoß der Aeltere nach Breslau zog und 1441 das Breslauer Bürgerrecht erwarb. Veit Stoß sei blutsverwandt mit diesem Zweig der Familie Stoß, so er kläre sich sein mehrfacher Aufenthalt in Breslau, der bisher für die Jahre 1485 und 1525/26 festgestellt sei. Prof. Aubin warf die Frage auf, ob das Wirken des Veit Stoß als kulturelles «Schicksal oder als Abbild eines großen Zusammenhanges aufzufassen sei, und ordnete die Erschei nung des Veit Stoß ein in die um 1400 einsetzende Sied lungsbewegung des schwäbisch-fränkischen Stammes, für die Breslau der stärkste Stützungspunkt gewesen sei. Die in der Ausstellung in Großphotos festgehaltenen Werke des Künstlers finden ihr Krönung im Mittelsaal durch das Riesenphoto des Krakauer Marienaltars.