 Die Verhaftung des Direktors der Taß bestätigt. Moskau, 7. Juli. Eine Bestätigung der vor kurzem er folgten Verhaftungsaktion innerhalb der sowjetamtlichen Telegraphen-Agentur Taß gibt der in erschei nende Ural-Arbeiter vom 3. Juli. In einer Glosse wird dort gemeldet, was die Moskauer Presse beharrlich verschweigt, nämlich die Amtsenthebung und Verhaftung des bisherigen Direktors der Taß, Dolezki, und weiterer führender Be amter der Agentur wegen „trotzkistischer Umtriebe". Der damit als „Trotzkist und Volksfeind" gebrandmarkte Dolezki hat den Posten des Direktors der sowjetamtlichen Telegraphen-Agentur über ein Jahrzehnt bekleidet. Die Schwere der gegen ihn erhobenen Anklagen läßt keinen Zweifel über sein weiteres Schicksal. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 