 So sieht es an der englischen „Front" aus. Rotterdam, 23. Januar. Die zahlreichen Vergnügungs reisen der Angehörigen, Kinder und Bekannten hochgestellter Persönlichkeiten an die „Front" und die „Hofberichte" der englischen Presse darüber haben in der britischen Armee leb haftesten Unwillen ausgelöst. , , . . Der Daily Expreß veröffentlicht eine Feldpostkarte, in der CA heißt I „Wer hat einem Jungen von 16 Jahren, dem Sohn des Generalstabschefs Edmund Jronside, eigentlich die Erlaub nis zum Besuch der Maginotlime erteilt? Werden Schul ausflüge dorthin organisiert? Ich habe beiläufig geHort, daß Papier knapp sein soll. Weshalb verschwenden die Zeitungen dann aber soviel Raum, um eine bis zum Er brechen blödsinnige Begebenheit so breit zu beschreiben.>Ws bin überzeugt, daß wirkliche Soldaten in derartige Ver alberungen des Kbieges ganz gehörig mit dem Maustnt hineinfahren würden! W. A. Gaoo. Der Labour-Abgeordnete Davidson befaßte sich mit dem gleichen Thema und erklärte: „Wie lange will man noch aus den britlßhen ein Schauspiel für vergnügungssüchtige Leute machen, die es nicht Wagen würden, sich der Front Zu nahern, wenn wirklich gekämpft würde! Die Besuche der Söhne berühmter Männer und anderer Leute in den Schützengräben sollten Is fort aufhören! Will die Regierung aus der britischen Armee eine Zehnpfennig-Jahrmarktschau machen für Be sucher, die nur deshalb Erlaubnis zu ihren Stlpwpten er halten, weil sie einflußreichen Familien angehören? Das müssen ja nette Zustände fem! Bor allen Zungen müssen die Poilus daran eine geradezu überwältigende Freude empfinden!