 Stockholm zu den Moskauer Hinrichtungen. Stockholm, 2K. August. Die Todesurteile in Moskau und deren rasche Vollstreckung haben auch in Schweden ihren Eindruck nicht verfehlt. Besonders bezeichnend ist die An sicht des kommunistischen Folkets Dagbladet, das die abträg lichen Wirkungen der Moskauer Urteilsvollstreckung auf die internationale Arbeiterwelt beklagt und feststellt, daß deren Einheitsbestrebungen dadurch einen schweren Schlag erhalten hätten. Das Mißtrauen in der Welt werde nicht nur gegen die Kommunistische Partei, sondern gegen die Sowjet-Union selbst von neuem steigen. Tagens Nyheter sagt, die plötzliche Erschießung Sinow jews und seiner Kameraden sei wie ein Vulkanausbruch von Barbarei erfolgt und habe die dünne Schicht der „Demo kratie", die sich während der letzten Jahre zu bilden begann, gesprengt. Gleichsam aber sei dies ein Warnungssignal für andere Länder, wo sich die Kommunisten als Hilfstruppe der Demokratie und Volksfreiheit anmeldeten. Nya Daglight Allehanda erklärt, was in Moskau ge schehen sei, erwecke Grauen und Abscheu. Das Blatt warnt die schwedischen Wähler vor den einheimischen Kommunisten aller Schattierungen, die, wenn es darauf ankäme, ähnlicher Dinge fähig sein würden. Aftonbladet stellt fest, daß die Welt durch das Geschehnis in Moskau das wirkliche Antlitz des Kommunismus zu sehen bekommen habe. Sonderbarerweise bleibt es dem liberalen Blatt Stock holms Tidningen vorbehalten, für Stalin und den Bolsche wismus eine Lanze zu brechen und sich bei dieser Gelegenheit am nationalsozialistischen Deutschland zu reiben.