 Weitere Glückwünsche an Göring. Berlin, 5. Februar. Der Stabschef der SA., Lutze, hat an Generalfeldmarschall Göring folgendes Telegramm gerichtet: „Lieber Parteigenosse Göring. Mit mir freut sich die gesamte SA. über Ihre Ernennung zum Generalfeld marschall und beglückwünscht Sie dazu aufrichtig und herz lichst. In alter Kameradschaft, Heil Hitler! Ihr Viktor Lutz e." Weitere Glückwünsche sandte der Stabschef telegraphisch an Generaloberst von Brauchitsch, General Keitel und Reichsminister von Ribbentrop. Reichssvortführer von Tschammer und Osten sandte an Generalfeldmarschall Göring nachstehendes Telegramm: „Die Ihnen vom Führer verliehene höchste militärische Auszeichnung hat bei uns Nationalsozialisten und Ihren. alten Mitkämpfern und Kameraden unbändige Freude aus gelöst. Ich übermittele Ihnen, sehr verehrter Herr Gene ralfeldmarschall, auch namens der deutschen Turn- und Sportbewegung, aufrichtige und herzliche Glückwünsche und verbleibe mit kameradschaftlichem Gruß und Heil Hitler! Ihr Reichssportführer von Tschammer."