 Auch das sind Auswirkungen des englischen Krieges. Kopenhagen, 12. Januar. Die durch den 'englischen Krieg verursachte Rationierung des Brennstoffverbrauchs hat in den wissenschaftlichen und den Schausammlungen des Botanischen Gartens von Kopenhagen verwüstend gewirkt. Am schlimmsten betroffen ist das berühmte Haus Nr. 4. Mangels Kohlen kann die Temperatur nicht auf die !zur Erhaltung der wertvollen Tropenpflanzen erforderliche Höhe gebracht werden. Die empfindlichen Brotfrucht- und Mahagoniebäume sind bereits eingegangen. Dasselbe gilt von den Kakao sträuchern, und nicht besser ist es vielen Palmen ergangen. Die Leitung des Botanischen Gartens, dessen normaler Kohlenverbrauch 1,5 to am Tage beträgt, bezeichnet die Verluste als unersetzlich. Wenn überhaupt, könne eine Ersatzbeschaffung nicht vor Ende des Krieges er folgen.