 Spenden für die geschädigten Spanien-Deutschen. Berlin, 3V. Juli» Der Stellvertreter des Jührers, Reichsmimster Rudolf Heß hat für die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei dem „Hilfsfonds für die geschädig ten Spanien-Deutschen" bei der Auslandsorganisation der NSDAP den Betrag von 50 000 RM überwiesen. Der Aufruf zur Hilfeleistung hat in allen Kreisen der Bevölkerung stärksten Widerhall gefunden. An weiteren Spenden sind bisher in Beträgen von 2 bis 20 000 RM insgesamt 28 725,40 RM eingegangen.