 Einsatz französischer Panzerwagen in Beirut. Paris, 21. November. Wie Havas aus Beirut meldet, veranstalteten die Mitglieder der aufgelösten Kampfbünde trotz polizeilichen Verbots einen Protestumzug durch die Straßen der Stadt. Die Behörden haben strenge Ord nungsmaßnahmen ergriffen und Truppenabteilungen ange fordert. Zahlreiche Verhaftungen wurden vorgenommen. Im Laufe des Tages kam es zu verschiedenen heftigen Zusammenstößen zwischen dem Ordnungsdienst und den Kundgebern, bei denen ein Senegalschütze getötet, mehrere Kundgeber verletzt wurden. Beirut, 22. November. Obgleich die Demonstrationen bereits am Vormittag aufgelöst worden waren, erfolgte am Sonntag nachmittag noch der Einsatz französischen Militärs mit Panzerwagen zur Bewachung der Staatsgebäude, da offenbar weitere Zusammenstöße befürchtet werden. Der im Zentrum von Beirut gelegene „Kanonenplatz" ist durch Militär abgesperrt worden. Den Bewohnern der angren zenden Häuser wurde verboten, sich an den Fenstern zu zeigen.