 Englische Kriegsvorbereitungen in Nordirland. Belfast, 28. August. In Nordirland soll, einer Wei sung des englischen Kriegsministers an Lord Craigavon zufolge, die sogenannte „200. Territorialarmee-Verteidi gungsgruppe" gebildet werden. Die Altersgrenze wurde auf 55 Jahre festgesetzt. Diese Gruppe wird lediglich für Ver teidigungszwecke eingesetzt werden. Im Falle eines Luftangriffs sollen alle Kinder aus Belfast abtransportiert und bei freiwilligen Helfern in den sechs Grafschaften untergebracht werden.