 Neichspressechef Dr. Dietrich vor der deutschen Presse. Berlin, 12. Januar. Reichspressechef Dr. Dietrich führte am Donnerstagmittag im Reichspropagandaministe rium vor den Vertretern der großen deutschen Presse den neuen Leiter der Abteilung „Deutsche Presse" des Presse chefs der Reichsregierung, Oberregierungsrat Fritzsche, in sein Amt ein. Er nahm weiter die Gelegenheit wahr, am Tage der Neu jahrsempfänge der ganzen deutschen Presse in einer An sprache das Zeichen zun: Beginn eines neuen politischen Arbeitsjahres zu geben.