 Klagen britischer Parlamentarier. Berlin, 22. November. In der Londoner Wirtschafts zeitung Financial News werden parlamentarische Angriffe auf das britische Ministerium für wirtschaftliche Kriegs führung vorausgesagt, wobei betont wird, daß man über Angelegenheiten wie die Ablenkung des Handels von Deutschland von diesem Ministerium überhaupt nichts höre. Diejenigen, die mit diesem Ministerium Fühlung hätten, be klagten sich ganz allgemein darüber, daß jeder Vorschlag, der dem Ministerium vorgelegt Werde, völlig nach vorkriegszeit lichen Gesichtspunkten beurteilt Werde. Die Tatsache, daß das britische Ministerium für die wirt schaftliche Kriegsführung in der Verdrängung Deutschlands von einer Reihe neutraler Märkte nicht die von verschiede nen Unterhausstrategen gewünschten Erfolge aufweisen kann, ist keineswegs verwunderlich, denn es ist eine unbe streitbare Tatsache, baß Deutschland Z. B. die Ostsee be herrscht, und daß es deshalb auch für das fähigste britische Ministerium eine Unmöglichkeit bleibt, aus den baltischen Ländern Butter zu beziehen. Auch für Warenbezüge aus bem Südostraum ergeben sich für England eine Reihe von Schwierigkeiten. Offenbar wird im Unterhaus die Tatsache nicht genügend beachtet, daß bas englische Pfund eine sehr starke Entwertung erfah ren hat und infolgedessen von den Balkanländern nicht mehr als vollwertige Devise in Zahlung genommen wird. Einen weiteren Grund für die Erfolglosigkeit der briti schen Versuche, Deutschland von den neutralen Märkten zu verdrängen, nannte der Daily Herald, als er dieser Tage 'schrieb, daß bestimmte neutrale Länder jetzt aus Deutsch land beziehen würden, weil englische Exporteure auf .An fragen entweder gar nicht antworteten ober ab lehnten. Fast jeder holländische Kaufmann erzähle, daß es heute nahezu unmöglich sei, mit England Geschäfte zu machen. Was in diesem Fall gesagt wirb, gilt ganz allge mein für alle neutralen Märkte. Es Hat sich in der bisherigen Entwicklung des Krieges deutlich erwiesen, daß die britische Industrie nicht in der Lage ist, Ausfuhrverpflichtungen zu übernehmen. Man sollte sich daher in London nicht so sehr darüber Wundern, daß die neutralen Länder das natürliche Bestreben haben, ihre Erzeugnisse an den Partner zu verkaufen, von dem sie die Gewähr Haben, daß er bereit und in der Lage ist, ihre Einfuhrbedürfnisse zu befriedigen.! Ebenso wie das britische Wirtschaftskriegsministerium urteilen auch die neutralen Länder und Wirtschaftskrise nach vorkriegszeitlichen Gesichtspunkten und halten ihren Handelsverkehr mit Deutschland aufrecht, weil sie wissen, daß sie hier einen ständigen, günstigste Bedingungen bieten den und immer noch- ausbaufähigen Absatzmarkt und eine natürliche Ergänzung ihrer Volkswirtschaften gefunden haben.