 General der Infanterie von Quast gestorben. Potsdam, 28. März. In Potsdam starb am Montagabend an den Folgen einer Lungenentzündung eine der markan testen Soldatengestalten, General der Infanterie a. D. Ferdinand vo n Qu a st, im 89. Lebensjabr. General von Quast führte im Weltkrieg zuletzt die VI. Armee. Er war Ritter des Ordens ?our 1e Werlte mit Eichenlaub und Inhaber des Eisernen Kreuzes von 1879/71, sowie anderer hoher in- und ausländischer Auszeichnungen. Er gehörte auch zu jenen Männern, die auf der schamlosen Auslieferun gsli st e der"Entente standen. Er betrachtete diese Einschätzung durch die sogenannten Sieger mächte als eine Ehrung vor dem deutschen Volk.