 Noch immer fallen Schüsse vor Peiping. Peiping, 9. Juli. Bei der praktischen Durchführung des Freitag früh getroffenen Abkommens über den Rückzug der chinesischen und japanischen Truppen aus dem Gebiet der Marco Polo-Brücke ergaben sich im Laufe des Tages Schwierigkeiten. Die Japaner beanstandeten die Stärke der den Chinesen zur Besetzung Janpinghsiens zugebilligten zwei Kompanien Gendarmerie, außerdem die Bewaffnung mit schweren Maschinengewehren und die Menge der Munition. Dadurch wurde neues Mißtrauen geschaffen und die Räumung verzögert, die ohnehin schon durch starken Regen behindert war. Es kam wieder zu verlustreichen Schießereien, deren Verantwortung jede Partei der anderen zuschiebt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 