 Erhöhung der Ausgaben für die britische Flotte. London, 28. Februar. Der Haushaltsvoranschlag für die britische Flotte sieht mit einer Gesamtausgabe von 149,4 Millionen Pfd. Sterling für 1939 Mehrausgaben von 23,3 Millionen Pfd. gegenüber' dem Vorjahre vor. 80 Mil lionen Pfund sollen im Anleihewege aufgebracht werden und 69,4 Mill. Pfd. Sterling durch Steuereinnahmen ge deckt werden. Für Neubauten sind 60,5 Mill. Pfd. vorge sehen. Das Bauprogramm 1939 umfaßt 2 Großkampfschiffe, einen Flugzeugträger, 4 Kreuzer, 2 Zerstörerflottillen, 4 Unterseeboote, 22 Begleitschiffe, 10 Minenräumboote, einen Minenleger, 6 Motortorpedoboote mit einem Depot schiff und einem Flußkanonenboot.