 Die Panamerika-Konserenz. Panama, 27. September. Die Beratungen der Pan amerikanischen Chefdelegierten verlaufen dem Vernehmen nach grundsätzlich harmonisch. Das Gefühl, daß man aus dem Weltkriege 1914/1918 lernen und rechtzeitig Vorkehrun gen für die Aufrechterhaltung des Außenhandels treffen müsse, ist offenbar allgemein vorhanden. Daher sind die Ausführungen des nordamerikamschen Unterstaatssskretärs Weltes beifällig aufgenommen worden, der seine Vorschläge sehr vorsichtig formulierte, den Ausdruck Monroe-Doktrin sorgfältig vermied und diese Vorschläge wiederholt im Laufe seiner langen Rede als „rein temporär" bezeichnete, das heißt, für die Dauer der durch den Krieg bedingten Ausnahmeperiode befristet. Die kubanische Delegation schlug neutrale Zonen sowohl im Atlantik wie im Pazifik vor, innerhalb deren die kriegführenden Staaten nichts unternehmen dürften, was den interamerikanischen Handel stören oder die panamerikanische Neutralität verletzen würde. Wie verlautet, soll in beiden Ozeanen eine imaginäre Linie gezogen werden, die auf den Landgrenzen einschließlich der Inseln wie Hawai usw. basiert und ein Gebiet abgrenzt, innerhalb dessen amerikanische Schiffe ungestört verkehren können. Die Linie wird also je nach Grenzlage zwischen 50 und 600 Seemeilen schwanken, jedoch ist hierüber noch keine Einigung erfolgt. Der mexikanische Außenminister schloß sich den kubanischen Ausführungen an und bezeichnete die kontinen tale Solidarität und strikte Neutralität gegenüber allen Kriegführenden als Hauptziel. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 