 Arbeitssitzungen des Kongresses für Gewerblichen Rechtsschutz Berlin, 5. Juni. Nachdem am Montag dieser Woche der Ehrenpräsident des Internationalen Kongresses für gewerb lichen Rechtsschutz, Reichsministers Dr. Hans die Linien der Arbeit des Kongresses aufgezeigt und dessen Auf gaben umrissen hatte, tagten ab Dienstag die Arbeits sitzungen unter dem Vorsitz des Präsidenten des Kon gresses» Dr. Gerdes. Das Ergebnis der Arbeiten, die für die internatio nale Rechtsentwlcklung als überaus wertvoll bezeichnet wer den muß, hat augenblicklich folgenden Stand: 1. Aus Übungszwang: In manchen Staaten be steht noch der soaenannte Ausübungszwang, d. h. die Staa ten verlanaen, daß in ihrem Lande der Genenstand des Pa tentes hernestellt wird. Genen diesen Äusübungszwang kämpft seit lahren die internationale Vereinigung. Kommt doch dadurch jeder Erfinder in die Gefahr des Verlustes seines Patentes. Mit einer Mehrheit von 250 nenen 6 Stim men hat der Kongreß einen Beschluß annenommen, der auf beschleunigte Milderung des Ausübungszwanges hinzielt, wie sie auf den Staatenkonferenzen im Haan und in Lon don beschlossen wurde. 2. Veröffentl: chm nn des Patents durchden Erfinder vor der Anmeldung: Bekanntlich hat das deutsche Patentrecht eine soziale Bestimmunn dahin nehend netroffen, daß die Veröffentlichung der Erfindunn durch den Erfinder selbst der Anmeldung des Patentes nicht entnenensteht. Bedingung ist, daß die Anmeldunn innerhalb von sechs Monaten nach der Veröffentlichunn er folgt. Dies ist insofern von Bedeutung, als der Erfinder da mit Zeit newinnt, um seine Erfindunn durch Veröffent lichunn bekannt zu machen und eventuell wirtschaftlich besser zu plazieren. Diesen Gedanken des deutschen Patentgesetzes hat der Konnreß ausgenommen und entsprechende Beschsüsse nefaßt. Da die deutschen Schutzvorschriften nur dann eine praktische internationale Bedeutunn newinnen, wenn die nleichen Rechtsgrundsätze auch international nelten, sind diese Beschlüsse außerordentlich Zu benrüßen. Z. Um dem Erfinder weitere Erleichterungen zu ver schaffen, hat sich der Konnreß für eine weitgehende runn der Formalitäten bei internationalen Anmeldungen ausnesprochen. 4. Des weiteren hat sich der Konnreß einem Vorschlane aufschlössen, der auf der Londoner Konferenz von der hol länluschen Delegation nemacht wurde. Es handelt sich da um eine Ermäßinunn der Patentnebühren für diejenigen Patentinhaber, welche bereit sind, Lizenzen für ihre Ersindunnen abzuneben. Es ist bemerkenswert, daß auch dieser Beschluß dem neuen deutschen Patentgesetz ent spricht. Seine internationale Verankerunn ist im Interesse des Erfinders sehr erfreulich. Die vorstehenden fragen bilden naturaemäß nur einen kleinen, wenn auch den wichtigsten Ausschnitt aus den bis herigen Arbeitsergebnissen des Kongresses. So wurden u. a. Probleme auf dem Gebiete des Wettbewerbs- und Warenzeichenrechts behandelt. Schon jetzt kann man nach den augenblicklichen Ergebnissen sagen, daß die Arbei ten des Kongresses dazu beitragen werden, den internatio nalen Schutz der schöpferischen Persönlichkeit zu verstärken und zu fördern. Die Arberten nehmen ihren Fortgang in dem offensicht lichen Bestreben, den ehrlichen Wettbewerb innerhalb der Völker zu sichern und das gegenseitige Verständnis für den Schuh des redlichen Verkehrs zu vertiefen.