 Der Führer an die evangelischen Kirchenmusiker. Berlin, 11. Oktober. Die Leitung des in Berlin stattfin denden Festes der Deutschen Kirchenmusik hat an den Füh rer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Die in Berlin zum ersten Fest der Deutschen Kirchen musik versammelten evangelischen Kirchenmusiker aus allen Teilen Deutschlands grüßen ehrfürchtig den Führer und Schöpfer des Dritten Reiches und geloben treue Gefolgschaft beim Neuaufbau der deutschen Kultur." Der Führer und Reichskanzler dankte für diese Grüße mit folgendem Telegramm: „Den in Berlin Hum Fest der Deutschen Kirchenmusik versammelten Kirchenmusikern danke ich für die mir tele graphisch übermittelten Grüße, die ich freundlichst erwidere. (gez.) Adolf Hitler."