 Die jugoslawische Presse zum Sturz Litwinow-Finkelsteins. Belgrad, 5. Mai. Die jugoslawische Presse veröffentlicht die Nachricht von der Absetzung Litwinow-Finkel steinsin größter Ausmachung an erster Stelle. Die Blät ter enthalten sich noch einer eigenen Stellungnahme, geben dafür aber umso ausführlicher den Widerhall in den euro päischen Hauptstädten wieder. Aus den Berichten der Auslandsvertreter gewinnt man den Eindruck, daß die westlichen „Demokratien" und das polnische Sorgenkind von diesem Wechsel unangenehm über rascht wurden, während man in Berlin und Rom diesen „Rücktritt" kaltblütig zur Kenntnis nimmt. Wie Wreme aus Paris meldet, herrscht dort besondere Nervosität und Enttäuschung. In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt wird der Personenwechsel in der Sowjetpolitik eingehend erör tert. Wie in allen solchen Fällen werden in Sokol- und Akademikerkreisen sofort wieder neue Hoffnungen wach, daß Moskau zu einer nationalen slawischen Politik zurückkehren werde. Maßgebende und mit den Zielen der Komintern ver traute jugoslawische Persönlichkeiten halten diese Hoffnun gen aber für völlig verfehlt und erklären, daß es in Moskau weniger auf die Perion, als vor allem auf das kommunisti sche System ankomme. Bisher habe man noch kein Anzeichen dafür, daß Moskau seine umstürzlerischen weltrevolutio nären Pläne aufgegeben habe.