Morgen-Ausgabe. Meütsches Nachrichtenbüro Recht, für das vergangene Deutschland das Erbe der Wal halla anzutreten. Das nationalsozialistische Deutschland hat dieses Recht. Walhalla wird durch den Führer zur Ruhmeshalle Deutschlands." Ministerpräsident Siebert dankte dann dem Führer, daß er dieses stolze Bauwerk in seine Obhut genommen und die Aufstellung von Bruckners Büste verfügt habe. Durch die sen Entschluß habe er der Welt gezeigt, daß das neue starke Deutsche Reich zugleich auch in geistig-kulturellen Wurzeln Kraft und Nahrung sucht. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohße Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Nr. 736 Berlin, Montag, 7. Juni