 Amerikas Luftmacht auf Hawai wird verstärkt. New Aork, K. Januar. Wie aus San Dieao (Kali fornien) 'gemeldet wird, teilten Offiziere des dortigen Ma rineflughafens mit, daß Hawai, abgesehen von dem Ausbau seiner Befestigungen und einer Verstärkung der dort statio nierten Flotteneinheiten in diesem Jahr auch eine stärkere Luftwaffe erhalten solle. Vorgesehen sei ein Zuwachs um 42 viermotorige Patrouillen- und Bombenflugzeuge für Langstrecken. Die letzten dieser Flugzeuge würden im No vember nach Honolulu starten. Gleichzeitig Plane die Flotte eine Verstärkung der in Cocosolo (Kanalzone) stationierten Streitkräfte um mehrere Geschwader. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 