 Die französische „40-Stnnden-Woche" undurchführbar. Paris, 14. April. Die Proteste des Verbandes der Klein händler gegen die Durchführung des Gesetzes über die 40-Stunden-Woche, dessen Anwendung gerade für die Klein händler als verderbenbringend bezeichnet wurde, Waren an scheinend von Erfolg begleitet. Der Arbeitsminister Le bas hat sich entschließen müssen, ein neues Gesetz vorzube reiten, das die undurchführbaren Bestimmungen des alten Erlasses abändern soll. Der Arbeitsminister gab vor dem Handelsausschuß der Kammer am Mittwoch Erklärungen darüber ab. Er kün digte auch an, daß unverzüglich ein gemischter Ausschuß Zur Vorbereitung des neuen Gesetzes gebildet werden soll. Der Kammerausschuß nahm diese Erklärung mit Genug tuung auf und faßte eine Entschließung, in der darauf hin gewiesen wird, daß die 40-Stunden-Woche nicht unbedingt eine Schließung der Geschäfte an Zwei Tagen Zur Folge haben müsse, wenn die Freizeit der Angestellten im Gesetz entsprechend geregelt werde.