 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 19. Mai. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 16. Dezember 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats Zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 29jährige Georg Froch aus Gleiwitz und der am 11. Januar 1939 ebenfalls vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 57jährige Mathias Gleser aus Wahlen (Bez. Trier) find heilte hingerichtet worden. Froch, der von einem mit der Herstellung von Wehr mitteln beschäftigten Werk als ungelernter Arbeiter ein gestellt worden war, hat sich in Beziehungen zu einem aus ländischen Nachrichtendienst eingelassen. In dessen Auftrage hat Froch an seiner Arbeitsstätte für Geld Spionage ge trieben. Außerdem hat er sich bemüht, Truppenteile auszu spähen. Gleser ist im benachbarten Ausland Spionageagenten in die Hände gefallen. Geldlicher Vorteile wegen hat er sich dazu hergegeben, in ihre Dienste zu treten. Fast zwei Jahre lang ist er für den ausländischen Spionagedienst tätig ge wesen. Auf zahlreichen Reisen, die ihn in über 40 Städte in den verschiedensten Gegenden Deutschlands führten, hat Gleser es unternommen, den Aufbau der deutschen Wehr macht auszuspähen. . Verantwortlich: Kurt SHwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Perlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. eA t " '' " HS 