 Amerikanischer Besuch bei der Vereinigung Carl Schurz. Berlin, 28. Juli. Die Vereinigung Carl Sch ur z veranstaltete in ihrem Hause einen Empfang für die Gruppe amerikanischer Journalisten, die zu einer mehr tägigen Besichtigung deutscher Einrichtungen und Leistungen in Berlin weilen. Nach einer Begrüßungsansprache des Vorstandsmitgliedes der Vereinigung Carl Schurz, SS-Bri gadeführer Generalmajor a. D. von Massow, dankte der Lei ter der Studiengruppe Professor Kemptou von der Georgia Universtty für den herzlichen Empfang und für die vielfachen Eindrücke, die der Reisegruppe bisher vermittelt worden seien. An dem Empfang nahmen von amerikanischer Seite Mr. Beam von der Amerikanischen Botschaft, Mr. Dunning von der Amerikanischen Handelskammer sowie eine Reihe amerikanischer Korrespondenten in Berlin teil. Das Aus wärtige Amt war durch Geheimrat Leitner, Geheimrat von Twardowski und die Legationsräte Professor Dr. Börner und Resenberg vertreten. Ferner sah man von Waldegg vom Reichsministerium für Volksaufklä rung und Propaganda, Kapitänleutnant Böhmig vom Reichskriegsministerium, Oberregierungsrat Münz vom Reichsarbeitsministerium, weiter Vertreterinnen von der Reichsfrauenführung sowie Vertreter der Deutschen Arbeits front, der Reichsjugendführung, der Reichspressekammer, des Reichsverbandes der Deutschen Presse, des Instituts für Zeitungswissenschaft, der Akademie für Deutsches Recht und der Berliner Presse.