 700 schwedische Sportler im Berliner Rathaus. Berlin, 2. August. Im großen des Berliner Rathauses empfing Staatskommissar Dr. Lipp ert am Sonntag 700 schwedische Sportler und Turner, die am Frei iag zum Besuch der Olympischen Spiele in der Reichshaupt stadt eingetroffen waren. Er hieß in seiner Begrüßungs ansprache auf die traditionellen freundschaftlichen Beziehun gen der beiden blut- und rasseverwandten Völker hin, wobei er die starke Sympathie des schwedischen Brudervolkes während des Weltkrieges besonders erwähnte. Der Leiter der schwedischen Gruppe dankte in herzlichen Worten für den überaus gastfreundlichen Empfang. Er ver sicherte, daß es allen Herzensangelegenheit sein werde,bei ihrer Rückkehr in die Heimat von all diesen herrlichen Eindrücken und dem neuen Deutschland überhaupt zu berichten und .gegen alle tendenziösen Lügennachrickten Stellung Zu nehmen. Der Empfang klang aus in einem vierfachen schwedischen Hurra auf das deutsche Volk, seinen Führer und die Haupt stadt Berlin.