 Werbezentrale der Valencia-Bolschewisten in Sofia. Sofia, 15. September. Die politische Staatspolizei, die seit einiger Zeit einer über Bulgarien verbreiteten Organi sation für die Anwerbungv o n F r e i w i 11 ig e nf ü r S o w j e t s p a n i e n auf der Spur war, konnte am Mitt woch die Rädelsführer dingfest machen. Sie verhaftete 12 Personen, darunter zwei Frauen, die in eine ge heime, von der illegalen Kommunistischen Par - te i unterhaltene Werbezentrale aufgemacht hatten. Unter den Festgenommenen befinden sich mehrere Funktionäre der Kommunistisches Partei. In dem Büro der Bolschewistenbande wurden zahlreiche gefälschte Pässe und Schecks auf ausländische Banken über größere und kleinere Beträge sowie anderes belastendes Material gefunden. Soweit bisher festgestellt werden konnte, sind durch die Werbezentrale, die ihre Weisungen von «einer ausländischen Komintern-Zentrale erhielt, zahlreiche Kom munisten illegal über die bulgarische Grenze nach Valencia gebracht worden.