 Deutsche Flagge in Jaffa von Juden verbrannt! Jerusalem, 14. Mai. Die Deutsche Tempelbank in Jaffa hatte anläßlich der Krönungsfeierlichkeiten in London die britische und die Fahne des Deutschen Reiches gehißt. Die deutsche Fahne ist von unbekannt gebliebenen Tätern ange zündet worden und ist vollständig verbrannt. Vermutlich sind die Täter Juden. Polizei mußte herbeigeholt werden, die die Menge vor dem Gebäude zerstreute und später eine sogleich herbeigeschaffte und gehißte zweite Reichsslagge be wachte. !