 Spaniens Presse geißelt die britischen Heuchler. Madrid, 21. Februar. Die spanische Presse kommentiert auch weiter den brutalen englischen Ueberfall auf die „A l t mark". Die Zeitung Jnsormaciones schreibt, die Tatsache, daß der deutsche Frachter innerhalb des norwegischen Fjordes von britischen Kriegsschiffen angegriffen wurde, fei ernst, noch ernster aber, daß dieser Angriff auf Befehl der briti schen Admiralität geschah. Welche Entschuldigung gebe es für diesen Bruch des Völkerrechtes außer dem Recht des Stärkeren, das die b r i t i s ch e n Moralisten so einfrig zu verdammen Pflegen? Das Blatt erinnert dann an die zahlreichen R e cht sverl e tz u n gen Englands während des Weltkrieges und in früheren Jahrhunderten auch Spa nien gegenüber, und stellt fest, daß England also nur eine alte Tradition fortsetze. Auf Grund solcher Rechtsbrüche meint „Informationen, könne die Psychoanalyse der britischen Geschichte geschrieben werden. Das Blatt meint abschließend: „Als Spanien im Bürgerkrieg feindliche Schiffe versenkte, kannte die britische Empörung keine Grenzen. Wenn England aber Schlimme res tut, dann wird Nelson zitiert und der Ruhm der „glor reichen" englischen Flotte aufgewärmt."