 Das deutsche Volk und seine Führung. Brüssel, 25. September. In einem Bericht aus München betont die Libre Belgique, daß alle Versuche, die im Aus land angestellt würden, um einen Gegensatz zwischen dem deutschen Volk und seiner Führung zu schüren, von vornherein zum völligen Mißerfolg verur teilt seien. Das deutsche Volk marschiere mit .ihr durch dick und dünn. Das könne jedermann sehen. Der Berichterstatter bezeichnet die englischen Lügenmeldungen über angebliche Unruhen in Deutschland als lächerlich. Sie zeigten nur, daß die Geg ner gern ihre Wünsche für Wirklichkeit hinstellen! wollten. Niemand könne ernstlich glauben, daß das deutsche Volk zn einer Revolte gebracht werden könne. Die große Mehrheit der Deutschen sei davon überzeugt, daß England den gegenwärtigen Krieg aus freien Stückenentfesselt Habe. Wenn die Alliierten darauf warten wollten, daß die Deutschen den Nationalsozialismus Verbannten, dann würde der Krieg hundert Jahrelangdauern.