 Chautemps verzichtet auf die Reise nach Genf. Paris, 21. September. Ministerpräsident Chautemps weilte am Montag als Gast bei dem amerikanischen Bot schafter in Paris, Bullitt, in Chantilly, wo er mit dem amerikanischen Unterstaatssekretär für auswärtige Ange legenheiten, Wells, zusammentraf. Chautemps hat den britischen Außenminister Eden, der am Dienstag durch Paris kommen wird, zum Essen eingeladen. Wie in politischen Kreisen verlautet, wird Minister präsident Chautemps nicht nach Genf fahren, wie er bisher beabsichtigt hatte.