 Verstärkter tschechischer Terror vor der Wahl. Warschau, 19. Juni. Die polnische Presse berichtet über die Zuspitzung in der Slowakei. Dabei weist die Polnische Telegraphen-Agentur darauf hin, daß sich der letzte Abschnitt des Wahlkämpfes durch eine besondere Verbissenheit der Weinzelnen Gruppen auszeichne. Gleichzeitig werde, besonders in der Slowakei, von den Verwaltungsbehörden ein außerordentlich starker Druck auf die Bevölkerung ausgeübt. In den Dienst der Agitation würden die tschechischen Lehrer und Polizisten eingespannt. Sie versuchten, Stimmen für die tschechische Liste dadurch zu erhalten, daß sie mit Zwangsmaßnahmen drohten. Die Abgeordneten der Slowakischen Nolkspartei würden nahezu täglich im Prager Innenministerium vorstellig, denn der gegen die Slowaken gerichtete Terror habe jetzt drei Tage vor den Wahlen em noch nacht dagewesenes Ausmaß erreicht.