 Spaltung in der katalanischen Linkspartei. Madrid, 25. Mai. Ans dem Kongreß der separatistischen Angend Kataloniens (Estat Catala) in Barcelona wurde der Beschluß gefaßt, sich von der katalanischen Linkspartei (Esquerra) zu trennen, da deren Führer die katalanische Bewegung am 6. Oktober 1934 verraten hätten. Ten Ver rat sieht man in der Tatsache, daß der Präsident der kata lanischen Regierung, Companys, damals den „kata lanischen Staat innerhalb der spanischen Föderativ-Repu blik" ausgerufen hat, anstatt, wie es die „richtigen" Kata lanen forderten, die „freie unabhängige katalanische Repu blik". Unter den Mitgliedern, die aus der Partei aus scheiden werden, befinden sich auch Mitglieder der katala nischen Regierung.