 London und Paris Zum Vertagungsbeschluß. London, 7. August. Die Londoner Morgenpresse beschäftigt sich eingehend mit der gestrigen Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. Allgemein geht das Urteil der Blätter dahin, daß angesichts der starren Haltung Moskaus eine Vertagung notwendig geworden ist. Die Presse gibt darüber hinaus der Erwartung Ausdruck, daß es in der Zwischenzeit gelinge, eine bessere Verein barung zustandezubringen. Dabei gibt man sich vielfach der Hoffnung hin, daß Sowjetrußland seinen Standpunkt doch noch revidiert. Die Times schreibt, unter den gegebenen Umständen sei die Vertagung ohne Zweifel das Klügste gewesen. Es gebe Gelegenheiten, wo es am besten sei, das Tempo nicht Zu be schleunigen, und den allgemeinen Interessen des euro päischen Friedens sei sicherlich am besten durch eine spätere Fortsetzung der diplomatischen Besprechungen über Spanien gedient. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph hält es für unwahrscheinlich, daß der Ausschuß vor min destens drei Wochen wieder zusammentreten werde. In der Zwischenzeit werde das Nichteinmischungsabkommen in Kraft bleiben und der Vorsitzende des Nichteinmischungs amtes, Admiral Du Im, werde neue Vorschläge für die Wiederherstellung und Verbesserung des Kontrollsystems ausarbeiten. Wenn der Ausschuß wieder zusammentrete, sei es möglich, daß eine neue Atmosphäre bestehe, die eine umfassendere Zusammenarbeit gestatten würde. Die Morning Post sagt, daß das Ergebnis der gestrigen Sitzung keine hoffnungsvollen Aussichten gewähre. Es scheine, daß man von einer Beseitigung der grundlegenden Schwierigkeiten soweit entfernt sei wie je zuvor. Der Widerstand der Sowjetregierung gegen die Rechte Krieg führender an Franco sei ein Verhalten, daß von den Mächten wie Deutschland und Italien, die bereits ihre (Sympathien mit der Sache Francos erklärt und seine diplo matischen Vertreter aufgenommen hätten, nicht geduldet werden könne. Man könne kaum die Schlußfolgerung ver meiden, daß die Sowjetregierung irgendwelche Verstärkung der Kontrolle nicht wünsche und sehr Wohl mit einem Zu stand zufrieden sei, der einen leichteren Zugang Zu den rot spanischen Häfen erlaube. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald schreibt, daß nach der Vertagungsperiode von Seiten des Nichteinmischungsausschusses nichts weiter geschehen werde, als daß man die Frage der Rechte Kriegführender und der Freiwilligenzurückziehung beiseite stellen und versuchen werde, den Kontrollplan auszuflicken. Paris, 7. August. Die Pariser Frühblätter erörtern die Vertagung des Nichteinmischungsausschusses, mit der man in Paris schon fest gerechnet hatte. Demgemäß sind in den Kommentaren nirgends neue Gesichtspunkte zu finden. Der Außenpolitiker des Echo de Paris bezeichnet die Londoner Nichteinmischungsverhandlungen als festgefahren. Im übrigen mißt das Blatt der gestrigen Unterredung Zwischen Chautemps und dem italienischen Botschafter mehr Bedeutung bei, als den Ereignissen in London. Das Blatt will mitteilen können, Botschafter Cerruti habe bei der Begegnung die Ansicht zum Ausdruck gebracht, daß eine englisch-italienische Annäherung auch eine französisch-italie nische umfassen müsse. Das „Echo de Paris" begrüßt das, verfehlt aber nicht, einige Bedingungen für eine An näherung zu nennen, bei denen Mittelmeerfragen im Vordergrund stehen. Epoque schreibt, der Vertreter Moskaus in London habe wieder einmal Knüppel in die Räder des Nichteinmischungs wagens geworfen und so die Gefahr von Verwicklungen heraufbeschworen, die sich aber glücklicherweise nicht verwirk licht hätten. Die Vertagung der Nichteinmischungsverhand lungen in London wäre vor zehn Tagen bedenklich gewesen, heute sei sie es weniger, denn auf Grund der englisch italienischen Annäherung sei seit einigen Tagen eine merk liche allgemeine Entspannung festzustellen.