 Italienische Stimmen zu den englischen Vorschlägen. Rom, 4. Juni. Der englische Schritt zur zukünftigen Ge staltung der internationalen Spanien-Kontrolle veranlaßt die römische Abendpresse, erneut auf die Notwen digkeit der Schaffung klarer Positionen hinzuweisen. Im allgemeinen vertritt die Presse dabei die Ansicht, daß das, was London anbiete, eine „Zusammenarbeit", aber nicht ein«? Salidaiütät" iei ' Unter der Überschrift „Die Zukunft der Kontrolle ein politisches Problem" erklärt Tribuna, die in Rom, Berlin und Paris unterbreiteten Vorschläge, die in ihren Einzel heiten noch nicht bekannt sind, könnten zweifellos als ein günstiger Fortschritt bezeichnet werden, wenn England sich von einer realistischen Einschätzung der Elemente und der Bedeutung der derzeitigen Lage habe leiten lassen. Das Problem, das der bolschewistische Angriff auf zwei Mächte geschaffen habe, die an einer internationalen Aktion teilnahmen, die den erstmals unternommenen Versuch dar stelle, die Ausdehnung eines Konfliktes und damit einen Weltbrand zu verhindern, sei in hohem Grade ein poli tisches, das daher auch ausschließlich mit politischem Sinn und politischen Mitteln gelöst werden müsse. Die europäischen Großmächte hätten noch nie angesichts der sowjetrussisch-spanischen Angriffe so eindeutig feststellen können, daß eine der sogenannten „europäischen Groß mächte", die in Wirklichkeit aber gar keine europäische Macht sei, kaltblütig den Zweck Verfolgs, Europa in den Abgrund eines Krieges zu stürzen, der Europa nach den Berechnungen der Komintern vollständig bolschewisieren würde. Falls die Regierungen von London und Paris den auf richtigen Wunsch hätten, die gegenwärtige Lage zu er kennen, um ihre augenblicklich bedrohten Interessen zu wahren, müßten sie sich vor allem davon überzeugen, daß die Zukunft der internationalen Beziehungen nur durch eine gemeinsame Einschätzung des durch die spanischen Wirren geschaffenen politischen Problems erreicht werden könne. Die rein technische Einrichtung der Schiffskontrolle, die bereits materiell vorhanden sei, könnte, wenn sie von einem Geist vollkommener politischer Solidarität durchdrungen würde, zu einer aufrichtigen, tiefgreifenden und dauerhaften Gemeinschaft führen. Die einfache „Zusammenarbeit" würde nicht genügen. Diese Solidarität sei unerläßlich und werde, wenn sie zustande käme, der Kontrolle neues Leben verschaffen; andernfalls bleibe alles wie zuvor. Auch der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalm äußert sich zum englischen Vorschlag und erklärt einleitend, die Vorgeschichte der bolschewistischen Herausforderung sei bekannt. Man fange auch in anderen Ländern an, diese elementaren Tatsachen einzusehen. Daß ein derart ver brecherischer Plan bestehe, gehe trotz der von Litwinow- Finkelstein, in Genf immer wieder vorgebrachten beruhigen den Reden vom „unteilbaren Frieden" aus dem Aufruf der „Humanite" hervor, die ganz offen zum Kriege der mar xistischen Mächte gegen die faschistischen Nationen auf fordere. Gerade Italien und Deutschland hätten bewiesen, daß sie sich bei der Anwendung der Macht von ihrem Verant wortungsgefühl leiten ließen. Es sei endlich an der Zeit, daß man dies auch in London und Washington einzusehen be ginne, wo die Urteile und die internationale Einstellung nur allzu oft im Dienste einer interessierten Propaganda ständen und von innenpolitischen Rücksichten bestimmt würden. Es genüge aber nicht, Ruhe und Kaltblütigkeit zu pre digen, sondern man müsse auch die Ereignisse, die sich auf der unruhigen, von den zersetzenden Tendenzen des Bolsche wismus bedrohten europäischen Bühne abspielten, mit offe nen Augen verfolgen, um so, ohne einen diplomatischen Notenwechsel und Konferenzen, den Geist und die Substanz der italienischen und deutschen Politik besser zu verstehen, Jede verantwortungsbewußte Nation werde, wenn sie die Augen öffne, Zu einer richtigeren Erkenntnis der natürlichen Berührungspunkte der verschiedenen europäischen Inter essen, d. b. der grundlegenden Elemente der Solidarität in Europa, gelangen. Italien und Deutschland blieben unterdessen wachsam. In der Erwartung, daß Europa zum Bewußtsein komme, vereinigten sie ihren Geist und ihre Kräfte zu Verteidigung ihrer großen nationalen Werte, in denen sich auch viele ge meinsame europäische Werte wiederspiegelten.