 Schweizerische Einreiseschwierigkeiten für den Negus. Basel, 15. Juni. In Vevey am Genfer See wird be kannt, daß der Negus beabsichtigte, am 17. Juni London zu verlassen und auf seinem Schweizer Landsitz am Genfer See Wohnung Zu nehmen. Das Hauspersonal sei bereits in diesem Sinne benachrichtigt worden. Nun ist «aber, wie die Basler Nachrichten erklären, die Politische Lage derart, daß der Negus nicht einfach ohne weiteres in die Schweiz einreisen kann. Er muß vielmehr hierzu die Zustimmung des Bundesrats einholen. Dieser aber wird, um internationale Reibungen auszuschalten, seine Genehmigung von der Klärung folgender Fragen abhängig machen: 1. Will Haile Selässte sein Land vor dem Völkerbund vertreten, oder 2. kommt er als Exkaiser, um einen Zufluchtsort zu suchen, oder 3. will er von der Schweiz aus den Kampf um die Wiedergewinnung seines Thrones in die Wege leiten? Die Neue Zürcher Zeitung gab kürzlich dem Negus zu verstehen, man habe zwar mit seinem Lande und seinem Schicksal großes Mitempfinden, es gehe aber nicht, daß sich die Schweiz seinetwegen der Gefahr politischer Verwick lungen aussetze. Wie es heißt, ist beim Bundesrat noch kein Einreisege such des Negus gestellt worden.