 Tokio zur Daladier-Rede. Tokio, 12. Oktober. Die Rede Daladiers, der in der Tokioter Presse die 'Führerrede in größter Aufmachung gegenübergestellt wurde, wird weder in der Presse noch in politischen Kreisen wesentlich beachtet. Das allgemeine Urteil, soweit es aus Aeußerungen poli tischer Kreise und überschriftlich in der Presse erkenntlich ist, geht dahin, daß Daladiers Argumente schwach und überholt seien und daß Frankreich anscheinend auf die klare Beweisführung Adolf' Hitlers nichts zu entgeg nen habe. Die Rede Daladiers bedeute mithin keinen neuen Fortschritt in der Entwicklung der europäischen Lage.