 Deat über die Fehler der Demokratien. Paris, 27. Juni. Im Oeuvre befaßt sich der frühere Lustfahrtminister Deat mit der politischen Lage in der Welt im Zusammenhang mit den fernöstlichen Ereignissen und den von Großbritannien geplanten wirtschaftlichen Sanktionen. Es sei bemerkenswert, so schreibt Deat, daß die großen Demokratien eher daran dächten, im Fernen Osten Zu Blockade oder Boykott ihre Zuflucht zu nehmen, als einen Teil ihrer Flotte in diese Gegend der Welt zu entsenden, und daß sie auf der anderen in dem Augenblick, wo Europa selbst im Spiele sei, diese wirtschaftlichen Methoden außer Acht ließen und hier nur an Allianzen, Pakte oder Rüstungen dächten. Aus diesem Geiste heraus sei auch die Idee einer Barriere im Osten Europas entstanden. Die beiden großen Demokratien seien eben nicht in der Lage, den Warenaus tausch zwischen Deutschland und Mitteleuropa Zu verhindern oder den landwirtschaftlichen Nationen im Osten irgend welche wesentlichen Kompensationen zu bieten. 20 Jahre hin durch habe man Verbündete gehabt, denen man weder etwas abkaufen noch verkaufen konnte, und diese paradoxe Wahr heit von gestern bleibe auch heute gültig. Milliarden seien notwendig, um von diesen Ländern Fleisch, Getreide/Erze oder Erdöl teurer als notwendig zu kaufen. Man würde aber dann noch nicht einmal Käufer finden, und wahrscheinlich würde man eine Revolte unter den französischen Bauern oder andere Schwierigkeiten her ausbeschwören. Das einzige, was übrig bleibe, wäre die Möglichkeit, diese teuer angekauften Bodenerzeugnisse auf hober See zu versenken. Dann aber würde der mitteleuro päische Dampfkessel zur Explosion kommen. Zum Schluß gibt Deat der Ansicht Raum, daß es keine andere Möglichkeit gebe, als Deutschland Mitteleuropa als Lebensraum Zu überlassen und sich dafür mehr den Proble men des Fernen Ostens zuzuwenden.