 Hohe Freiheitsstrafen für litauische Kommunisten. Kowno, 0» Dezember. In einem großen Kommunisten- Prozeß in der litauischen Kreisstadt Utena fällte das Kriegsgericht nach achttägiger Verhandlung am Mittwoch abend das Urteil. Von den 53 Angeklagten wurden 28 ver urteilt. Ter Hauptangeklagte erhielt 10 Jahre Zuchthaus, fünf Angeklagte je 8 Jahre Zuchthaus, die übrigen wurden zu Freiheitsstrafen verurteilt, die sich zwischen 6 lahren Zuchthaus und 6 Monaten Gefängnis bewegen. 25 Ange klagte wurden wegen Mangels an Beweisen freigesprochen. Die Verurteilten hatten in mehreren Ortschaften Nord- Litauens kommunistische Zellen gebildet und unter der