 Die Feiern im Ausland. Berlin. 21. April. In der ganzen Welt, überall wo Deutsche leben, fanden sie sich am Donnerstag Zusammen, um freudigen Herzens den 60. Geburtstag Adolf Hit lers zu feiern und ihm ihre Liebe und Dankbarkeit zu bezeugen. In London fand die Hauptfeier der deutschen Kolonie in der Botschaft statt, zu der der deutsche Geschäftsträger Dr. Kordt die auf der deutschen Botschaft tätigen Volks genossen geladen hatte. An der Feier nahm ferner die Orts gruppe London-Mitte teil. Landesgruppenleiter Karlowa gedachte der besonderen Bedeutung des 60. Geburtstages des Führers für die im Ausland lebenden Deutschen und gelobte Adolf Hitler aufs Neue Treue und Gefolgschaft. Auch die übrigen Ortsgruppen Londons und Stütz punkte in Großbritannien begingen den Geburtstag des Führers in festlicher Weise. Eine gemeinsame Feier der Londoner Kolonie am Abend mußte in diesem Jahre man gels einer geeigneten Räumlichkeit ausfallen, da die Lokal besitzer unter dem Druck der zur Zeit in Großbritannien betriebenen Deutschen-Hetze es nicht wagten, größere Säle deutschen Organisationen zur Verfügung zu stellen. In Preßburg nahmen an der von der Auslandsorgani sation der NSDAP, veranstalteten Feier anläßlich des Ge burtstages des Führers zahlreiche Reichsdeutsche und Volks deutsche sowie slowakische Gäste teil. Der Ortsgruppenleiter zeichnete ein Bild von dem Leben und Wirken des Führers. Die Feierstunde wurde durch Darbietungen der Wiener Philharmoniker umrahmt. An die Feier schloß sich ein Fackelzug aller slowakischen und deutschen Formationen an. Die reichsdeutsche Kolonie Warschaus versammelte sich Donnerstagabend in dem Saal des Deutschen Klubs. Der Feierstunde wohnten Vertreter der deutschen Botschaft, der stellvertretende Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Kr ü m mer , und der deutsche Militärattache, Oberst Himer, bei. Mitglieder der Warschauer Ortsgruppe gaben ein Bild des großen Lebenswerkes des Führers der deut schen Nation. Bei einer Feier anläßlich des Geburtstages Adolf Hit lers, an der in Bukarest weit, über 1000 Reichsdeutsche teil nahmen, gedachte der deutsche Geschäftsträger, Gesandt schaftsrat Dr. Stelz er, des ersten rumänischen Königs Karl 1., dessen hundertster Geburtstag auf denselben Tag fiel, und der, aus deutschem Hause stammend, das deutsche und das rumänische Volk durch seine Person symbolisch ver bunden hat. Nach Worten über die Bedeutung des Tages für die Deutschen im Auslande und nach einer Ansprache des Landesgruppenleiters Konradi hielt Staatsminister Schmitthenner (Karlsruhe) die Festrede. Wie aus Belgrad gemeldet wird, fanden sich die deutschen Volksgenossen in allen Ortsgruppen und Stützpunkten der Landesgruppe Jugoslawien geschlossen zu würdigen Feiern des 60. Geburtstages Adolf Hitlers Zusammen. In Belgrad sprach der Landesgruppenleiter, Generalkonsul Neu st au sen, im Festsaal des Deutschen Verkehrsbüros. Die deutsche Kolonie und Ortsgruppe in Sofia feierte in ihrem Heim in der deutschen Schule. Nach Begrllßungs worten des Landes- und Ortsgruppenleiters Dr. Drech - se l und nach der feierlichen Neuaufnahme der Hitler- Jugend, gab der' Redner des Abends, Bethke aus Budapest, ein lebendiges Bild des einmaligen Werkes des Führers. In Reval hatten sich die Reichsdeutschen im Schwarz holzerhaus eingefunden. Nach einer musikalischen Einleitung sprach Pg. Brunner, der eine Uebersicht über das Leben und das Werk des Führers gab. Die reichsdeutschen Kolonien in Riga, Mitau und Libau veranstalteten ebenfalls Feiern des Führergeburtstages. Die Rigaer Feier wurde verschönt durch eine Hitler-Jugend- Spielschar aus Allenstein. Professor Lutz Mackensen sprach über die Liebe, die vom ganzen deutschen Volk dem Führer entgegengebracht werde. In Helsinki feierte die deutsche Kolonie den Geburtstag des Führers in der deutschen Hindenburg-Schule mit An sprachen und Festmusik, wobei etwa 600 deutsche Volksge nossen anwesend waren. In Oslo begingen die Reichsdeutschen den Geburtstag des Führers durch eine gemeinsame Feier, zu der auch der italienische Gesandte erschienen war. Ferner nahmen zahl reiche Volksdeutsche und norwegische Freunde Deutschlands an der Veranstaltung teil. In dem musikalisch umrahmten Programm hielt nach der Begrüßung durch den Orts gruppenleiter Span aus der Gesandte Dr. Sahm die Festrede. Auch die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen fanden sich zu einer festlichen Feier zusammen. Pg. Wilm Stein hielt eine der Bedeutung des Tages gewidmete Ansprache. Anschließend wurde eiu nationalpolitischer Film vorgeführt, der den Werdegang Großdeutschlands unter der Führung Adolf Hitlers veranschaulichte. In Istanbul versammelte sich die deutsche Kolonie im Haus „Teutonia". Etwa 1000 Menschen, darunter eine Ab ordnung der italienischen Kolonie, waren anwesend. In Kairo wurde der Geburtstag des Führers im Deut schen Haus gefeiert. Der Ortsgruppenleiter Engelen hielt die Festrede, in der er Adolf Hitler als Mensch und Führer feierte. Das gesamte Deutschtum in Palästina feierte den Ge burtstag des Führers und sandte ihm Glückwunschtele gramme. Wenn auch die Lage des Landes eine gemeinsame Feier aller Deutschen nicht zuließ, begingen die einzelnen Kolonien den Tag in würdigen Veranstaltungen, an denen sich in Jerusalem auch die italienische Kolonie mit ihrem Generalkonsul beteiligte. In Athen wurde der Führer-Geburtstag im Deutschen Haus im Beisein des deutschen Gesandten Prinz Erdach gefeiert. Landesgruppenleiter Dr. Wrede hielt die Fest rede. In Teheran sprach im Deutschen Haus der Ortsgruppen leiter zur deutschen Kolonie, deren Versammlung eine beson ders festliche Note durch die Anwesenheit der deutschen Ab ordnung zur Hochzeit des iranischen Kronprinzen erhielt. In Kopenhagen sprach anläßlich des Führer-Geburts tages vom Menschen Adolf Hitler Prinz Christian zu Schau m b u r g-L ipp e. Mit dem Landeskreisleiter und dem deutschen Gesandten nahm an dem Fest auch die deutsche Delegation teil, die zu den ergänzenden Handels vertrags-Besprechungen zur Zeit hier weilt. Die reichsdeutsche Kolonie in New Jork beging des Führers Geburtstag besonders'feierlich. Der Konsul Drä ger gedachte der Bedeutung des denkwürdigen Tages. Im festlich geschmückten Deutschen Haus in Tokio be gingen etwa 500 Japan-Deutsche die Geburtstagsfeier des Führers. Nach dem Fahneneinmarsch würdigte Ortsgrup penleiter Loy die Bedeutung des Tages. In Schanghai hatten sich mehr als 1200 Deutsche in der festlich geschmückten Gemeindehalle eingefunden um ihrem Führer ihren Dank für den Wiederaufstieg Deutschlands zu bekunden. Bei der Feier sprach der Landesgruppenleiter Lahrmann. In Sydney versammelten sich die Reichsdeutschen in den Räumen des Deutschen Vereins „Concordia". Die Festan sprache hielt der Ortsgruppenleiter Weber. Auch in den anderen australischen Städten wurden ähnliche Feiern ver anstaltet. In Südafrika gedachten die Deutschen in allen größeren Städten des Führer-Geburtstages. In Johannesburg sprach Landesgruppenleiter Stiller. In Mailand hatten sich mehrere hundert Volksgenossen im Deutschen Haus versammelt. Der Generalkonsul und die Vertreter der Parteiorganisationen hielten Ansprachen, in denen sie mit begeisterten Worten dem Führer den tiefge fühlten Dank für seine gewaltigen Taten zum Ausdruck brachten. In Amsterdam hatten sich in einem der größten Säle der Stadt 1500 Volksgenossen versammelt, um an der Ge burtstags-Feier teilzunehmen. Auch in den anderen hol ländischen Städten, so in Den Haag, Rotterdam, Utrecht, Hartem und in vielen kleineren Orten gedachten die Deut schen in würdiger Weise des Führers. Inmitten einer künstlich geschürten Kriegspsychose sind die Syriendeutschen in Beirut zur Volksfeier des Führerge burtstages zusammengekommen. In Lissabon fand die Geburtstagsfeier in den Räumen der Deutschen Gesandtschaft statt. Der Gesandte und der Landesgruppenleiter würdigten in Ansprachen die Bedeu tung des Tages. In Spanien begingen die deutschen Kolonien feierlich den Führer-Geburtstag durch Veranstaltungen der Orts gruppen der NSDAP, unter Teilnahme aller Volksge nossen. Besonders eindrucksvoll waren die Veranstaltungen in den größeren Kolonien, wie Sevilla, San Sebastian, Bilbao, Salamanca und Vigo.