 Londons Presse zur Rede Hoares. London, 21. Oktober. Die Rede Hoares wird von den Londoner Blättern allgemein gewürdigt, und zwar beson ders insofern, als Hoare sich mit den Fehlern bezw. dem Ausbau des britischen Verteidigungssystems, insbesondere mit dem Luftschutz, befaßt hat. Die meisten Blätter Heben die Stellen hervor, in denen Hoare der Fried enspo hi tik des Führers sein Vertrauen ausspricht. Die Times erklärt, Hoares Rede sei äußerst wichtig, denn er habe während der Krise fast in ständiger Verbin dung mit Chamberlain gestanden, und man könne daher an nehmen, daß seine Ausführungen die Gedanken des Pre mierministers widerspiegelten. Umso bemerkenswerter sei es, daß er die Zukunft mit einem „gedämpften Optimis mus" sehe. Im Vordergrund seiner Argumente habe selbstverständ lich die Münchener Friedenserklärung gestanden. Gerade dieses Dokument sei von pessimistischen Zynikern angegrif fen worden. Sie hätten den Mut Chamberlains und sei nen guten Glauben an den Verhandlungspartner bezwei felt. Mit beiden Arten von Angreifern habe Hoare abge rechnet.