 Der Streik bei General Motors. New Jork, 4. Januar. In Verbindung mit dem Aus stand in der amerikanischen Automobil-Industrie kam es am Montag zu den ersten Unruhen. Bei einem Zusam menstoß zwischen Streikposten und Polizeibeamten vor den geschlossenen Toren der Fisher-Karosserie-Werke in Cleve land wurden ein Polizist und zwei Streikteilnehmer verletzt. Im Laufe des Montags sind in verschiedenen Städten infolge des durch die Ausstände verursachten Material mangels weitere Zweigfabriken der General Motors Cor poration geschlossen worden. Darunter befinden sich auch die Fabrikanlagen in Anderson (Indiana) mit etwa 9000 Angestellten. Bisher sind insgesamt 19 Werke der Gene ral Motors stillgelegt, wodurch über 38 000 Mann arbeitslos geworden find. Der Vizepräsident der General Motors-Werke, William Knudsen, erklärte, im Falle der Fortdauer der gegenwär tigen Streiklage würden in den verschiedenen Fabriken der Gesellschaft Ende dieser Woche nicht weniger als 135 000 Angestellte arbeitslos. Eine Konferenz von Gewerkschaftsvertretern aus den verschiedenen Fabriken der General Motors-Werke, die in Flint (Michigan) abgehalten wurde, beschloß, das Vorgehen der Gewerkschaftsleitung gutzuheißen und selbst einen Gene ralstreik zu unterstützen. Es wurde ein sogenannter „Stra tegie-Ausschuß" gebildet, der die weiteren Streikparolen be schließen soll. Schließlich wurden acht Hauptforderungen aufgestellt, die der General Motors Corporation unterbrei tet werden sollen. Darunter befindet sich die Forderung nach einer Konferenz zwischen Vertretern der Betriebsfüh rung und der Gewerkschaftsleitung zur Erörterung eines kollektiven Lohnabkommens, der 30-Stundenwoche mit sechs stündigem Arbeitstag, wobei ein Wochentag arbeitsfrei bleiben soll, und schließlich die Forderung der Anerkennung der Vereinigten Autoarbeiter-Gewerkschaft als der einzigen Verhandlungsstelle zwischen der General Motors ration und allen ihren Angestellten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 