 Japans Wünsche an England. Tokio, 3. August. Die dem japanischen Außenministe rium nahestehende Japan Times nimmt Stellung zu den Besprechungen zwischen dem britischen Botschafter Crai - g i e und dem japanischen Außenminister Ugaki. Die Besprechungen seien, so meint das Blatt, aufmerk sam verfolgt worden, da sie die Verhandlungsgrundlage zur Erörterung konkreter Maßnahmen zur „W iederher - stellung traditioneller Freundschaft" schaf fen wollten. Eine Benukulsigung Englands über eine etwa zu be fürchtende Schädigung seiner Interessen in China sei un-' begründet, da das in der KRellszone befindliche Eigentum englischer Staatsbürger unter dem Schutz der japanischen Armee stehe und nach Wiederherstellung der Ordnung an die Eigentümer wieder zurückgegeben werde. Eine reibungslose Abwicklung dieser Frage sei jedoch nur möglich, wenn die fremden Mächte in Anerkennung der tat sächlichen Lage zur Zusammenarbeit mit den japanischen Behörden bereit seien. Es sei daher höchst bedauerlich, wenn gewisse Mächte glaubten, ihre Interessen durch eine Unter stützung Tschiangkaischeks besser vertreten zu können. In diesem Zusammenhang hätten die Aussprachen im britischen Parlament neulich den Eindruck erweckt, als ob London auf die Besprechungen in Tokio einen Druck auszu üben beabsichtige. Die Erklärung Chamberlains vor dem Unterhaus hätten diesen Eindruck noch verstärkt. Japan gebe aber die Hoffnung nicht auf, daß England die Politik aktiver Unterstützung Tschiangkaischeks fallen lassen werde, weil sonst eine „Zuspitzung der eng lisch-japanischen Beziehungen unvermeid lich" sei. Eine solche Handlungsweise stehe schließlich, auch in di rektem Gegensatz zu den Besprechungen in Tokio, deren Ziel doch wohl gerade die Bereinigung der Beziehungen zwischen England und Japan sei.