 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 19. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Mittwoch be sagt, daß an der Trent von Aragon bei Azuara ein feind licher Angriff abgewiesen werden konnte. Beim Gegenan griff wurden die Roten in die Tlucht geschlagen. An der kantabrischen Tront verhinderte schlechtes Wetter größere Gefechtstätigkeit. An der Tront in der Sierra Guadarrama herrscht starker Schneefall, so daß auch hier nur geringe Kampftätigkeit herrscht. Die nationalen Trup pen stürmten einige Schützengräben der Bolschewisten. Von den übrigen Tronten ist nichts Neues zu melden.