 Zuchthaus gegen Kommunisten in Italien. Rom, 14. Oktober. Der Sondergerichtshof für Ver brechen gegen die Sicherheit des Staates hat am Donners tag abend erneut 17 Angeklagte, die mit der kommunistischen Zentrale in Paris in Verbindung standen und versucht hat ten, kommunistische Flugschriften zu verteilen, verurteilt. Ein Angeklagter erhielt 18, einer 12 und einer 10 Jahre Zuchthaus. Sieben Angeklagte wurden zu vier bis sechs Jahren Zuchthaus und weitere sieben zu ge ringeren Strafen verurteilt.