 Otto Straffer hat sich nach England begeben. Berlin, 22. November. Ein bezeichnendes Schlaglicht auf die Hintergründe des Münchener Attentats und die enge Znsammenarbeit Zwischen Otto S trasse r und dem bri - tischen Gehei m d i e n st wirft die Tatsache, daß bereits am 16. November die Agenzia Stefani aus Bern meldete, es werde in dortigen Kreisen davon gesprochen, daß Otto Strasser, der in Zürich wohnte, in das Münchener Attentat verwickelt sei. Daraus erkläre sich auch der Umstand, daß Otto Strasser plötzlich die Schweiz verlassen und sich nach England begebenhabe. (!)