 Die Besetzung des Restgebietes von Aethiopien. Rom, 9. Dezember. Die planmäßige Inbesitznahme Aethiopiens durch die italienischen Kolonnen macht sowohl im Westen als auch im Osten des Landes gute lortschritte. Nach den neuesten Meldungen aus Addis Abeba ist jetzt das Gouvernement Harrar mit dem schwer zugänglichen Cereer- Gebirge bis in die letzten Bergtäler unterworfen. Bei der dort durchgeführten Polizeiaktion wurden in den letzten zwei Monaten insgesamt 26 000 Gewehre, 26 schwere und 86 leichte Maschinengewehre an die italienischen Truppen ab geliefert.