 Gayda über die Budapester Erklärung. Rom, 13. Januar. Zur Budapester Erklärung schreibt der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß die Ergebnisse der Konferenz durch das Zusammenwirken von drei Elementen ermöglicht worden seien: Erstens durch die politisch wie diplomatisch überzeugende Beredsamkeit des italienischen Außenministers Grafen Ciano, der von Anfang an die Probleme angesetzt und hierzu Italiens Haltung definiert habe, zweitens durch den Geist, mit dem die österreichische und die ungarische Regierung der italienischen Politik ent gegengekommen seien. Drittens durch die Erkenntnis der Zweckmäßigkeit der gemeinsam betriebenen Politik. Als wesentl i ch st en Bestandteil der Erklärung müsse man insbesondere die einleitend bekundete Sym pathie Oesterreichs und Ungarns für die enge deutsch italienische Zusammenarbeit hervorheben. Dies sei ein geistiges Bekenntnis der beiden Donaustaaten zu den Richt linien der Achse Rom —Berlin. Dies beweise auch, daß die Achse während der ganzen Zusammenkunft nie aus den Augen verloren worden sei, es bedeute aber auch den Zusammenbruch aller jener Manöver, die auf eine Schwä chung des italienisch-deutschen Systems ausgingen und die nun ihr Scheitern eingestehen müßten. „Die Achse ist lebendig und unantastbar und wird immer stärker. Sie gewinnt neue Anhänger und dehnt ihre Auf gaben immer weiter aus. Dies geistige Bekenntnis zur Achse Rom —Berlin fand seine sofortige logische und prak tische Anwendung bei der Stellungnahme zu allen Punkten der Erklärung, die sich auf die verschiedenen Probleme be ziehen, die von Italien und Deutschland geschaffen und ge stellt worden sind." Der Aufsatz befaßt sich nun mit den einzelnen Punkten der Erklärung. Zur Stellungnahme Wiens und Budapests zur Genfer Liga wird erklärt, daß sie Oesterreich und Un garn nicht von Genf trenne, aber die beiden Staaten in die immer zahlreicher werdenden Reihen „der Mißtrauischen" stelle. Die Stellungnahme deute erneut auf jene Störungen, des Gleichgewichts hin, die im Genfer Rumpfparlament im mer klarer erkenntlich würden und denen gegenüber die belden Donaustaaten bereit seien, ihr Verhalten zu Gens einer neuen Prüfung zu unterziehen. Die Hoffnungen ge wisser Kreise, daß die Budapester Konferenz Genf nicht be rühren werde, hätten sich nicht verwirklicht, denn die Buda pester Kundgebung greife das Prestige der Genfer Liga an ihrer lebenswichtigsten Stelle, nämlich dem Vertrauen an. Nach dieser Kundgebung könne man sagen, daß Oesterreichs und Ungarns Verbleiben in Genf nicht mehr vor behaltlos, sondern nur noch bedingt sei. Zum Schluß wendet sich der Aussatz mit deutlichen Wen dungen gegen gewisse Zweckkombinationen in der westlichen Presse und stellt fest, daß, ebenso.wie die „Times" und der „Temps" mit ihren Voraussagen fehlgeschossen hätten, sich auch das „Echo de Paris" in der Annahme geirrt habe, daß jeder Teil in Budapest eine eigene Auffassung vertreten Werde. In Wirklichkeit habe sich die italienisch-österreichisch ungarische Meinung auf der von Ciano vorgeschlagenen Grundlage geeinigt. Auch Oesterreich und Ungarn nähmen aktiven Anteil an dem großen von Rom und Berlin aus gehenden politischen Wiederaufbauwerk. Sie hätten Wohl verstanden, daß es an der Zeit sei, eine eindeutige und verantwortungsbewußte Haltung einzunehmen. Sie wollten sich nicht in die Schar der Unentschlossenem der Unruhestifter oder der Ueberschlauen einreihen, die glaubten, große Politik zu treiben, indem sie mit allen lieb äugeln in der falschen Annahme, immer eine Hintertür offen zu finden. Oesterreich und Ungarn wüßten nur zu gut, daß die Ueberschlauen durch die Ereignisse mitgerissen würden und in dem heute im Gange befindlichen großen politischen Spiel die Initiative verlören.