 Mongolenerklärung zum chinesisch mongolischen Konflikt. Peiping, 7. Dezember. In einem Rundtelegramm, das von der Funkstation der Mongolenführer ausgesandt wurde, heißt es, daß die Mongolenführer mit dem Fürsten Te wang an der Spitze die Versicherung wiederholen, daß keine Trennung von China beabsichtigt werde, sondern nur die Abänderung administrativer Mißstände. Die Gewalt anwendung sei notwendig geworden, nachdem alle Vor stellungen erfolglos geblieben seien. Waffen und Munition seien entweder gekauft oder geliehen worden, aber man habe keinen Quadratzoll Boden dafür hingegeben. Die Zentralregierung sei gewarnt worden, sich einer Einmischung in die Auseinandersetzung der Mongolen mit der Suivuan- Regierung zu enthalten, da sonst hieraus ein allgemeiner mongolisch-chinesischer Konflikt erwachsen würde.