 Lembergs Hochschulen unterbrechen die Vorlesungen. Warschau, 27. November. Im Zusammenhang mit den Zusammenstößen und Unruhen, die in den letzten Tagen an den Hochschulen Lembergs stattfanden, sind jetzt die Vorlesungen und Uebungen in der Universität und in der Technischen Hochschule vorläufig bis Montag eingestellt worden. Lediglich die Tierärztliche Aka demie bleibt geöffnet. Der Senat der Lemberger Univer sität hat an die Studenten einen Aufruf gerichtet, die Ruhe zu wahren. Die Studentenunruhen in Lemberg haben bekanntlich ihren Ausgangspunkt in der Forderung der polnischen Studenten, in den Hör- und' Uebungssälen räumlich eine reinliche Scheidung von den Juden herbeizuführen, wie das an anderen Hochschulen Polens bereits der Fall ist.