 Spanischer Kriegsschiffsbesuch in Marseille. Paris, 24. Juli. Das spanische Torpedoboot und der spanische Dampfer „Ciudad de Tarragon a", die am Donnerstag in Marseille eingetroffen sind, haben außerhalb des Hafens Anker geworfen. Der französische Sonderkom missar von Marseille hat dem Torpedoboot einen Besuch abgestattet und festgestellt, daß sich außer der Besatzung niemand an Bord befand. Der Kapitän des Schiffes er klärte, daß er weitere Befehle abwarte, ohne jedoch zu er wähnen, von welcher Seite er diese Befehle erwarte. Aus Madrid verlautet, daß der Anarchist Manuel Fer nandes Alvarez, der im „Heraldo de Madrid" unter dem Decknamen Ivan schrieb, bei den Kämpfen gegen die Mili tärgruppe tödlich verletzt worden sei. Die katalanische Regierung hat angeordnet, daß die Banken, die infolge der Unruhen geschlossen waren, mit sofortiger Wirkung ihre übliche Tätigkeit wieder auf nehmen.