 Dr. Ley: „Von nun an gehört ihr Adolf Hitler". Sonthofen, 24. April. Reichsleiter Dr. Ley hat am Sonntag in der Ordensburg Sonthofen die Einwei sung des zweiten Jahrganges der Adolf Hitler-Schüler vorgenommen. 340 Pimpfe aus allen Gauen Deutschlands auch Deutsch-Oesterreich war mit 20 Jungen vertreten erlebten gemeinsam mit den jungen Kameraden, die smon seit einem Jahre das Ehrenkleid der Adolf Hitler-Schüler tragen, eine eindrucksvolle Feierstunde, die für sie den Be ginn eines neuen, dem Führer und Deutschland gewidmeten Lebens bedeutet. In Vertretung des verhinderten Jugendführers des Deutschen Reiches sprach außer Dr. Ley der Inspekteur der Adolf Hitler-Schulen, Gebietsführer Petter. Er über mittelte die Grüße und Wünsche des ReichsjugendführeTs und gab einen Rechenschaftsbericht über den Ablauf des ersten Jahres der Adolf Hitler-Schulen. Reichsleiter Dr. Ley legte Entstehung, Aufgaben und Ziele der Adolf HUler-Schulen dar und richtete an die Jungen herzliche Worte der Ermahnung zu treuer Pflicht erfüllung, zu Kameradschaft und Dankbarkeit! gegenüber dem Führer und seinem Werk. Dr. Ley führte aus: „Es sind nur wenige Grundsätze, nach denen Ihr Jungen ausgesucht worden seid. Im Vor dergrund der Auslese stand die Prüfung Eures Blutes. Für uns ist diese Voraussetzung heute eine Selbstverständlichkeit. Bei Eurer Auslese hat Eure Erbgesundheit im Mittelpunkt gestanden. Als Drittes haben wir geprüft, ob Ihr kernge sund seid, um körperlich all das auszuhallen, was wir von " E'NIU fnntwn „Schließlich hat bei Eurer Auswahl auch das Verhalten Eurer Eltern in der Volksgemeinschaft eine entsprechende Rolle gespielt. Es war selbstverständlich, daß wir den Grad des persönlichen Einsatzes Eures Vaters für die Idee Adolf Hitlers mit in Erwägung ziehen mußten. Ihr seid hierhergekommen, ohne Ansehen des Berufes und der sozia len Stellung Eurer Eltern. „Barrieren, die der Geldbeutel aufgerichtet hat, existieren für uns nicht. Ich darf in diesem Zusammenhang auch auf die segensreiche Entwicklung des Reichsberufswettkampfes hinweisen. „Was wollen wir nun mit Euch Jungen hier machen? Ihr sollt einmal in unserem Deutschland für Aufgaben ein gesetzt werden, die ganze Kerle lhr sollt Män ner werden, zu denen andere aufschauen können. Ihr sollt jene ruhige Sicherheit gewinnen, die aus der Beherrschung des Körpers und des Geistes strömt. Zur Erreichung dieses großen Zieles haben wir andere Methoden zum Einsatz ge bracht, als die früheren Schulsysteme sie anwandten. „Ihr seid nach dem Prinzip der Hitlerjugend gegliedert und ausgerichtet. Eure Ausbildung und Eure Durchbil dung erfolgt unter gleichmäßiger Betreuung und Pflege von' Körper, Seele und Geist. Wir haben die Selbstverwal tung und Selbstführung in unser Erziehungssystem einge baut: Der Grundsatz des Führers „Die Jugend muß durch Jugend geführt werden" ist von uns verwirklicht worden. Eure Ehre ist die Gemeinschaft, in der ihr steht. Dieser Ge meinschaftsehre gegenüber haben Einzel- und Sonderinter- Jungen, müßt Ihr immer denken: Ihr gehört von diesem Augenblick an Adolf Hit ler. Das muß Euch mit Verantwortung erfüllen! denn Ihr müßt wissen: Man bekommt kein Recht vom Schicksal, ohne dem Schicksal eine Pflicht gegeben zu haben. Ihr müßt hart und zähe werden. Das verlangt Euren ganzen Emsatz, Euren Fleiß, Eure Treue, Eure Tapferkeit, Eure Wahrheit. „Alles, was Ihr tut, muß so sein, daß es in jedem Augenblick der Führer sehen und der Führer hören darf. Euer Handeln muß stets so sein, daß ihr es in jedem Augen blick vor dem Führer verantworten könnt. Bei allem mußt Ihr Euch fragen: Was würde Adolf Hitler dazu sagen?" Nach herzlichen Worten des Dankes an die Erzieher schaft der Adolf-Hitler-Schulen und an den Jugendführer des Deutschen Reiches schloß der Reichsorganisationsleiter seine Ausführungen mit einem Treuegruß an den Führer.