 Eine Wahlrede Roosevelts. Washington, 5. November. Am Freitagabend hielt Prä sident Roosevelt im Rundfunk eine Rede zur Vorberei tung der am 8. November stattfindenden Wahlen. Er for derte die Bürgerschaft auf, am Dienstag „ohne R ü ck st ch t auf Rasse und Religion" für erfahrene und liberal eingestellte Kandidaten zu stimmen. Bei dieser Gelegen heit kritisierte Roosevelt, wie üblich, heftig die autoritären Systeme, die seiner Auffassung nach den Militarismus, den Geist der Eroberung, den Terrorismus und die Un duldsamkeit zur Herrschaft brächten.