 Das Verhältnis Deutschlands zu den Westmächten. London, 27. November. Im Zusammenhang mit den Pa riser Ministerbesprechungen beschäftigen sich die Sonntags blätter „Observer" und „Sünday Times" mit dem Verhält nis Deutschlands zu den Weltmächten und den Aussichten einer Annäherung. Es ist bezeichnend, daß beide Blätter darauf hinweisen, daß die gegen die Juden getroffenen Maßnahmen derartigen Bemühungen keineswegs hindernd im Wege zu stehen brauchen. So mahnt Observer zu kluger Zurückhaltung, da die Behandlung der Juden durch Deutschland logischerweise keine Bezichung zur Friedenspolitik habe. Man könne Deutschland nicht Frieden als Belohnung für gute Behand lung anbieten. In der Sunday Times schreibt Lord Elton, daß der Pariser Besuch Chamberlains und Halifax' zweifellos eine Episode in der langsamen Befriedungspolitik sei. Kritik, die die Maßnahmen gegen die Juden außerhalb Deutschlands hervorgerufen hätten, stelle aber keine Außenpolitik dar. Schließlich weist Elton darauf hin, daß in die Zeit seit München der englisch-amerikanische Handelsvertrag, das englisch-italienische Abkommen und die deutsch-französische Erklärung fielen, die alle zur Befriedung beitragen müßten. Die wahre Bedeutung der Pariser Besprechungen liege darin, daß die Politik von München trotz aller Hindernrsse Fortschritte mache.