 Moskauer Kriegsphantasien. Moskau, 8. Februar. Die in Moskau erscheinende Zei tung Na Strashe, das Organ des Massen-Wehrverbandes Ossoaviachim, enthält eine aufschlußreiche Betrachtung Zu ,dem neuen Fahneneid, der am 23. d. M. von sämtlichen An gehörigen der Roten Armee und Flotte abgelegt werden soll. Zur Begründung der im Fahneneid von jedem Rot armisten geforderten ständigen Kampfbereitschaft führt das Blatt an, daß ein „Zweiter Weltkrieg" eigentlich schon be gonnen habe. Die Rote Armee werde sich nach einem Aus spruch Woroschilows in diesem Kriege als die „angriffsberei teste aller Armeen" erweisen, denn sie besitze dazu die materiellen und die moralischen Voraussetzungen.