 Anschlag auf Stalin? Moskau, 29. April. Wie man aus sicherer Quelle erfährt, ist der bisherige Direktor des Kleinen Theaters in Moskau, Ljadow, vor kurzem verhaftet worden. Ihm werden trotzkistische Umtriebe vorgeworfen. Hartnäckigen Gerüchten 'Zufolge, die zur Zeit noch nicht genau nachprüfbar sind, soll die Verhaftung Ljadows jedoch sensationelle Hintergründe haben. Man habe nämlich vor einigen Tagen entdeckt, daß die Regierungsloge im Kleinen Theater vollständig.unterminiert fei, und daß von bisher unbekannter Seite eine Höllenmaschine dort aufgestellt worden sei, die jederzeit hätte zur Explosion gebracht werden können. Das Kleine Theater gehört Zu den Moskauer Schauspiel häusern, die von den Mitgliedern der Sowjetregierung, vor allem auch von Stalin, häufig besucht werden. Es besteht gar kein Zweifel darüber, daß die zum Wschluß gelangten Vorarbeiten einem Attentat auf Stalin dienen sollten. Verantwortlich: Kur: Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 