 Wahlkampfzwischenfall in Kentucky. New Jork, K. August. In Jackson (Kentucky) kam es anläßlich des mit größter Erbitterung geführten demokrati schen Urwahlkampfes in Kentucky auf einer Hauptstraße zu einer Schießerei, wobei ein Anhänger des für den Bundes senat kandidierenden Gouverneurs Chandler erschossen und zwei andere schwer verwundet wurden. Chandler ist der Gegenkandidat des sich um die Wiederwahl bewerbenden Bundessenators Barkley, dessen Wiederwahl von Roosevelt als Newdeal-Anhänger stark befürwortet wurde. In Nashville (Tennessee) wurde bei den demokratischen Bundessenat-UrWahlen der bisherige Bundessenator Berry, der wiederholt Roosevelts Newdeal-Maßnahmen kritisiert hatte, von einem ausgesprochenen Newdeal-Anhänger, dem Staatsanwalt Stewart, geschlagen.