 Gewissenlose französische Bolschewistenwerber. Wien, 17. September. Aufsehenerregende Enthüllungen über die in Frankreich und der Tschechoslowakei durch geführten Anwerbungen für die internationalen Brigaden der rotspanischen Armee macht der letzte Bericht des' öster reichischen Wanderungsamtes, einer offiziellen Stelle, die dem Bundeskanzleramt untersteht. Der genannte Bericht veröffentlicht die Mitteilungen eines aus Frankreich zurückgekehrten der unter der Vorspiegelung, einen Posten Zu erhalten, nach Frankreich gelockt worden war. Dort wurde ihm jedoch die Aufenthaltsbewilligung aus formellen Gründen verweigert und gleichzeitig von einem Vertrauensmann der „Volkse-Front das Anerbieten gemacht, sich einem Arbeiter trupp anzuschließen, der nach Spanien gehen solle. Der er wähnte Oesterreicher konnte einwandfrei feststellen, daß dieser Arbeitertrupp nichts anderes war als' eine Ver stärkung für die internationalen Brigaden. Nach weiteren in dem Bericht des Wanderungsamtes veröffentlichten Mitteilungen befindet sich in Brünn noch immer der Hauptbüros für die spanischen Bolsche wikenhaufen. Sein Leiter ist augenblickich deV ehemalige Hauptschriftleiter des im Februar 1934 verbotenen „Arbeiterwille", des Hauptorgans der ehemaligen steierischen Sozialdemokraten. Der Mann ist Jude und heißt Moritz Robinson. Er steht mit den französischen Betriebsräten und Gewerkschaften in ständiger Verbindung.