 Die unverschämte Panische Hetze nimmt ihren Fortgang. Warschau, 8. August. Im Zusammenhang mit der Rede, die Marschall Rydz-Smigly am Sonntag in Krakau gehalten hat, begründet Jlustrowany Kurjer Cod zienny (Illustrierter Krakauer Kurier) erneut in unver schämter Weise Polens imperialistische Ziele Deutschland gegenüber. 'ln Zynischen Worten erklärt das Blatt, man müsse sich von der falschen Einstellung frei machen, die dazu führe, daß alle Nationen seit Jahren der Ansicht seien, man müsse Deutschland fortwährend etwas „opfern" (!). Europa könne nicht damit einverstanden sein, daß es Deutschland gegenüber die Rolle des Räubers spiele, der dem Beraubten andauernd etwas abgeben müsse. Das polnische Schmutzblatt wagt dann eine geradezu groteske Verdrehung der Wahrheit, indem es behauptet, die Wirklichkeit sei anders. Deutschland sei der Räuber, „dem vor 20 Fahren ein großer Raub mißlungen ist," wobei es ganz vergißt, wie Polen durch Raub deutscher und anderer Gebiete zustande gekommen ist. Bei dieser Gelegenheit hätten damals die Ueberfallenen dem Räuber die Knochen gebrochen, ihm aber „edelmütig die Genesung" (lies Ver sailles) ermöglicht. Sollten sie heute noch dem gefährlichen Rekonvaleszenten eine Abfindung geben? Das Blatt beschäftigt sich dann mit den „Kriegszielen" Polens: Wenigstens ein Frieden für 50 Jahre und die Sicherstellung eines geographischen Rahmens für den pol nischen Staat. General Sosnkowski habe Polen und der Welt vor Augen geführt, daß der Versailler Vertrag, der nach der Niederwerfung Deutschlands abgeschlossen worden sei, kei neswegs Grenzen geschaffen habe, die sich mit der nationalen Gerechtigkeit und den Bedürfnissen der polnischen Nation deckten. Ursprünglich polnische Gebiete seien außerhalb des geo politischen Rahmens des polnischen Staates geblieben, heißt es weiter, wobei die plumpe Lüge von angeblich „2 Mil lionen Polen unter deutscher Herrschaft" ausgewärmt wird. Das Blatt gibt dann zu, daß die Eroberung Dan zigs durch Polen von jeher zu den Zielen der polnischen Politik gehört habe, indem es von der jetzigen „halben Er ledigung der Danziger Frage" spricht. Auch die Forde rung nach Ostpreußen fehlt nicht; denn weiter heißt es, die für Polen negative Erledigung der Frage Ostpreußen in Versailles habe dazu geführt, daß Deutschland schon ein Jahr später Europa mit der Frage irgend eines Korridors zu beunruhigen begonnen habe. Das Hetzblatt schließt seine aufschlußreichen Ausführun gen mit einem deutlichen Hinweis auf „Polens offengeblie bene Rechnungen". Das ist das Ergebnis der britischen Aufputschung Polens: Danzig, Ostpreußen und andere Punkte einer „offen geblie benen Rechnung" werden von größenwahnsinng gewordenen polnischen Chauvinisten gefordert. Unter dem Schutz Eng lands wächst und gedeiht die polnische Eroberungslust. Wenn es sich aber darum handelt, daß unbestritten deutsches Gebiet, daß eine so urdeutsche Stadt wie Danzig zum Reich zurückkehren soll, so spricht ein Schmutzblatt wie der „Illu strierte Krakauer Kurier" davon, Europa könne nicht damit einverstanden sein, daß Deutschland ihm gegenüber die Rolle des Räubers spiele. Die Polen haben augenscheinlich vergessen, daß sie ihre eizenstaatliche Existenz überhaupt erst den Deutschen zu ver danken haben, daß sie ihren Staat 1919 mit deutschem Ge biet Zusammen geraubt haben, daß sie deutsche Güter, daß sie wertvollen deutschen Besitz stahlen, wo sie konnten, und daß sie heute das deutsche Volkstum in Polen mit allen Mitteln um seinen Besitz und seine Existenz zu bringen ver suchen. Um seine phantistischen Forderungen auf deutsches Land zu begründen, bringt der „Illustrierte Krakauer Kurier" wieder die groteske Lüge von den angeblich 2 Millionen Polen in Deutschland vor. Aber wer wird den Phantasten in Krakau und im übrigen Polen diese 2 Millionen glauben, mlt denen ein so urdeutsches Land wie Ostpreußen oder Dan zig bevölkert sein soll? Wes Geistes diese von England aufgestachelten Hetzer sind, zeigt deutlich die einzigartige Umschreibung, die sie für die Zerstückelung Deutschlands in Versailles gefunden haben, und die sie ein „edelmütig die Genesung ermöglichen" nennen. Wenn Versailles Edelmut war, dann .kann man hieraus entnehmen, welches Ziel sich die Feinde Deutsch lands für die nächste Gelegenheit gestellt haben. Versailles würde dagegen Wohl nur ein Kinderspiel gewesen stein. Aber man kann angesichts solcher Aeußerungen, wie der des „Illustrierten Krakauer Kuriers" oder des „Czas" vom gestrigen Tage nur fragen, bilden sich die Polen ein, daß Deutschland eine solche Hetze sich lange gefallen ließe? Will Polen diese Provokation und dieses Spiel, in das es durch England hineingetrieben worden ist, noch lange fortsetzen? Man scheint in Polen Sinn und Verstand verloren Zu haben und nicht mehr sehen, wohin ein solch hemmungsloser Chauvinismus und eine solche Hetze führen.