 Eine Ehrung für den Rektor der Tungtschi-Universität. Schanghai, 21. Mai. Der Rektor der Tungtschi-Univer sität, Professor Ongtsilung, wurde in Anerkennung seiner besonderen Verdienste um das China-Institut der Frankfurter Goethe-Universität und um die deutsch-chinesischen Beziehungen vom Institut Zu seinem Kurator ernannt. Konsul Behrend überreichte auf einer Gartengesell schaft, an der Botschafter Trautmann, Landesgruppen leiter Lahrmann, deutsche und chinesische Dozenten und zahlreiche Schanghaideutsche teilnahmen, das Diplom. Der Rektor bat in seiner Antwort, dem Vorsitzenden des ChinA- Jnstituts, Gesandten a. D. Wm Borch, seinen Dank zu übermitteln und versicherte, die Beziehungen zwischen China und Deutschland stets freudig weiterfördern zu wollen.