 Aegyptens Ministerpräsident bei Dr. Goebbels. Berlin, 5. Oktober. Der seit einigen Tagen in Berlin zu Besuch weilende Königlich Aegyptische Ministerpräsident, Exzellenz Nahas Pascha, stattete heute mittag in Be gleitung des Königl. Aegyptischen Ex zellenz Makram Pascha Obeid und des hiesigen .Königl. Aegyptischen Gesandten, Exzellenz Professor Dr- Rachut Pascha, dem Reichsminister fllr Volksauf klärung und Propaganda Dr. Goebbels in seinen Tiensträumen eine längeren Besuch ab. Die angeregte und in sehr freundschaftlicher ge führte Unterhaltung bezog sich im allgemeinen auf fragen der deutsch-ägyptischen Beziehungen, die immer angenehme gewesen sind.