 Auch die Warschauer Presse von Moloiow enttäuscht. Warschau, 1. Juni. Die Rede Molotows steht am Don nerstag im Vordergrund des Interesses der Polnischen Presse. Offensichtlich ist sie über die Vorbehalte, die Molo tow gegenüber den englischen Angeboten zum Ausdruck brachte, enttäuscht. Die Blätter, die der Regierung nahe stehen und die vor wenigen Tagen noch in großer Auf machung berichtet hatten, das englisch-sowjetische Abkommen sei bereits so gut wie unter Dach und Fach, enthalten sieb jeder eigenen Aeußerung. Sie stellen höchstens in ihren Überschriften fest, daß die englisch-franzöfisch-sowjetiscben Verhandlungen noch nicht abgeschlossen worden sind.