 Der englische Fernost-Vorschlag noch in der Schwebe. London, 24. August. Wie verlautet, ist man .in London sehr enttäuscht darüber, daß auf den englischen Vorschlag der gleichzeitigen Zurückziehung der chinesischen und der japanischen Truppen aus Schanghai noch keine befriedigen den Antworten eingegangen sind. Nach Mitteilung aus chinesischen Kreisen in London scheint man von feiten Chinas die Annahme des britischen Vorschlages von der Annahme durch Japan abhängig zu machen. In japanischen Kreisen in London wird die Meinung vertreten, daß die japanischen Truppen doch in Kürze die Chinesen aus Schanghai vertreiben würden und daß nach Verlegung des Kriegsschauplatzes keine Not wendigkeit mehr für die Schaffung einer neutralen Zone in Schanghai bestehe.