 Schluß des Beamtentages. München, 23. Oktober. Im Anschluß an den Reichspost minister Dr. Ohnesorge sprach als letzter Redner auf dem Ersten Deutschen Beamtentag Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner. Er wies darauf hin, daß es für einen Be amten nie eine glückseligere Zeit gegeben habe als in diesem Deutschland Adolf Hitlers. Früher habe man den Beamten als notwendiges Uebel betrachtet. Heute dagegen sei ihm ein Dienst übertragen, wie er schöner niemals bestanden habe. Ten politischen Hoheitsträger und den Beamten ver binde etwas Gemeinsames, nämlich ihre Aufgäbe, das Volk zu sichern, ihm Zu dienen und dem Volksgenossen bester Kämerad zu sein. Der Redner betonte dann, es sei das Wichtigste, daß das Volk nicht durch fanatischen Bürokratismus und Organi fationswut erstickt werde. Unsere Aufgaben würden von Tag zu Tag größer. Darum müßten wir darauf bedacht sein, unsere persönliche Freiheit zu wahren. Das be deute, daß auch in den Behörden Meinungs freiheit bestehen müsse, und zwar für jeden, der bereit fei, mitzuarbeiten an dem großen und gemeinsamen Ziel. „Wir wollen", so fuhr Adolf Wagner fort, „kein kriechen des und katzenbuckelndes Beamtentum. Auch der kleinste Beamte soll stolz, offen und frei dastehen. Stolz darauf, daß er dem Führer helfen könne, und eingedenk der Auf gabe, für die große Aufgabe des Führers auch den letzten deutschen Menschen heranzuholen." Zum gewaltigen Gemeinschaftswerk, dem Aufbau der deutschen Armee, habe das deutsche Beamtentum sein ge rüttelt' Maß beigetragen. Alle, insbesondere die deutschen Beamten, könnten aber auch gerade der deutschen Arbei terschaft nicht dankbar genug sein, daß sie unter Verzicht auf jede Lohnerhöhung dieses Gemeinschaftswerk ermöglicht habe und weiterhin auch die Durchführung der wirtschaft lichen Befreiung des deutschen Volkes sichern werde. Die deutsche Beamtenschaft werde diesen Dank durch besondere Bereitwilligkeit in der Hilfe für den deutschen Arbeiter be weisen. Der Führer besitze heute das Vertrauen der 68 Millionen. Diesem Vertrauen müsse das Vertrauen zu den Hoheitsträger und dem Beamten folgen, das sich jeder einzelne Amtsträger der Bewegung und des Staates er kämpfen müsse. Zum Schluß des Ersten Deutschen Beamtentages nahm dann Reichsbeamtenführer Neef nochmals das Wort, um die praktischen Auswirkungen dieser ersten Zusammenkunft dcr politischen Leiter der Beamtenschaft zusammenzufassen. Er gedachte aller Mitarbeiter und Redner mit herzlichem Dank. Gestärkt Werde das politische Führerkorps der Beamtenschaft von München scheiden, und die Kraftquellen, die jeder aus der Tagung geschöpft habe, erfüllten alle mit dem großen deutschen Gedanken.