 Der Wert englischer Versprechungen. Kairo, 11. November. Die ägyptische Zeitung Misri al fattat beschäftigt sich in einer Abhandlung über die jüngste Rede des Lord Halifax mit dem, was man in ara bischen Landen ironisch „e n g I i s ch e V e r s p r e ch u n g e n" nennt. Das Blatt schreibt: Die Rede des Lord Halifax sei ausgezeichnet; aber der Orient wolle nunmehr Tatenund keine Worte mehr sehen. Die Demokratien sollten einen handgreiflichen Be weis ihrer Aufrichtigkeit liefern. Aegypten, der Sudan, Palästina, Syrien, Marokko, Algerien und viele andere ara bische Länder hätten ein Recht auf jene Freiheit, die England jedesmal im Kriegsfalle jenen Ländern bereitwilligst ver spreche, die ihm helfen sollten. England und Frankreich täten gut daran, diesmal einen Teil der Rechnung schon imvorauszub ezahlen, und sei es auch nur, um endlich einmal einen Beweis der Auf richtigkeit ihrer Absichten zu geben.