 »Ein deutscher Erfolg in vorbildlicher Disziplin." Reval. 13. Dezember. Im Zusammenhang mit den Wahlen im Memelgebiet hatten die größeren estnischen Blätter eigene Vertreter nach Memel entsandt. den Be richten dieser Sonderberichterstatter wird neben der überaus starken Wahlbeteiligung der ruhige Verlauf der Wahl her vorgehoben. Große Beachtung finden auch die Ereignme m der Hauptstadt Litauens, die zur Verhängung des Ausnahme znstandes im Kreise Kowno. geführt haben. Riga, 13. Dezember. Die Memelwahlen finden auch in der lettländi sich e n Presse allerstärkste Beachtung. Das halbamtliche lettische Blatt Briva Zcmc überschreibt seinen ausführlichen Bericht mit den Worten: „Der deutsche Erfolg bei den Wahlen für den memelländischen Landtag." Das lettische Blatt Immakas Zinas stellt fest, daß sich die Wahlen im Memelland in vorbildlicher Ordnung voll zogen hätten.