 „AG Bomben nach Berlin." Verbrecherische KriVWhetze eines Labourabgeordneten. London, 27. Juli. Wie der Rnterstaatssekretär im Lust fahrtministeriuM, Balfour, am Mittwoch im Unterhaus mitteilte, bauen die Havillandwerke zurzeit eine viermoto rige! Verkehrsmaschine. Weiter sei man an der Konstruktion, eines viermotorigen Eindeckers, der ebenfalls bei einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 2M Meilen in der Stunde 40 Fluggäste in einem Nonstopflug von London nach Ber lin bringen könne. Die Zwischenfrage des Labourabgeordneten Mon tagu, ob die neue Maschine, die 40 Fluggäste ohne Zwischenlandung nach Berlin bringen könne, ebenso auch 4 0 Bomben nach Berlin bringen könnte, rief .leb hafte Entrüstungsrufe hervor. Die Entrüstung im Unterhaus über diese Bemerkung des Abgeordneten war so groß, das; der Sprecher nach eini gen Minuten einschreiten und die nächste Frage ausrufen mußte. Später entschuldigte sich dann Montagu beim Sprecher wegen dieser Zusatzfrage. dem Vorwande, sie sympatisierten mit dem nationalen Spa nien, verschleppt. Als der Zug der Geiseln nach einem Marsch von vielen Kilometern durch Staub und glühende Hitze auszuruhen verlangt habe, hätten die Bolschewisten 55 Männer erschossen. Die Frauen seien rücksichtslos wei ter getrieben worden, bis sie zusammengebrochen seien. Sie seien dann von den entmenschten Begleitern geschändet und in grauenhafter Weise ermordet worden. Ein ein Monat altes Kind sei von den Bolschewisten lebend in einen Wasser graben geschleudert worden. Auch inVillanueva dela Serena seien alle Kirchen zerstört und zwei Priester zu Tode gemartert wor den. Dort seien auch die Leichen von fünf Mädchen im Alter von 17 und 18 Jahren gefunden worden, denen die Brüste abgeschnitten worden waren. Ein ganzes Wohnviertel sei in die Luft gesprengt worden. Eine Familie sei nur deshalb ermordet worden, weil ein Vorfahr im vergangenen Jahr hundert ein bekannter Politiker gewesen sei. Die nationalspanische Presse weist in diesem Zusammen hang mit Erbitterung darauf hin, daß derartige Verbrechen nur von jüdischen Gehirnen hätten ausgebrütet wer den können und nichts mit spanischem Wesen zu tun hätten. Die Presse lenkt die Aufmerksamkeit des Auslandes darauf, daß es angebrachter sei, die 'fürchterlichen Methoden der bolschewistischen Kriegsführung zu brandmarken, als bol schewistische Lügen über angebliche Bombardierungen offe ner Städte durch nationale Flugzeuge zu verbreiten.