 Die Sowjetunion droht England. Moskau, 18. Oktober. Die Iswestija vom Sonntag ent hält einen Artikel zur Nichteinmischungsfrage, der durch seinen drohenden Ton auffällt. Der Artikel ergeht sich in langen Ausführungen über die „empörende Komödie", die im Londoner Nichteinmischungsausschust gespielt werde. Es wird die lebhafteste Enttäuschung über die Haltung Eng lands und Frankreichs zum Ausdruck gebracht und schließlich in scharfem Tone die Forderung nach einer „klaren Ant wort" gestellt. Gleichzeitig lästt das Blatt, offenbar in der Absicht, die Westmächte einzuschüchtern, durchblicken, welche Gegenmaß nahmen Moskau im Falle der endgültigen Ablehnung seiner Forderungen im Auge hat. Man müsse in diesem Falle, so heißt es, zu der Schlußfolgerung kommen, daß das Nichtein mischungsabkommen tatsächlich zu bestehen aufgehört habe und daß die Madrider „Regierung" deshalb das Recht des Waffenerwerbs zurückerhalten müsse. Auch die Prawda richtet in drohendem Tone scharse An griffe gegen den Londoner Nichteinmischungsausschust.