 Ausgehungert und demoralisiert. Rom, 6. September. Die im polnischen Heer herrschende Panikstimmung schildert der Fvontberichterstater des halb amtlichen Giornale d'Jtalia, der die deutschen Truppen auf ihrem Vormarsch begleitet. Er schreibt, die Gefangenen, die in zerfetzten Uniformen steckten, seien ausge hungert und demoralisiert. Sie wiederholten nur immer das Wort: „Es ist aus, alles ist verloren!" Man gewinne fast den Eindruck, als seien sie eigentlich froh, am Ende -ihrer Leiden angelangt zu sein. Einer von ihnen erklärte, nachdem er den ersten Hunger und Durst ge stillt hatte, das polnische Kommando sei seit drei Tagen voll kommen desorganisiert. Man habe seiner Abteilung einfach befohlen, den deut schen Vormarsch aufzuhalten, ohne -ihr anzugeben, aus wel cher Richtung der Angriff -kommen würde, und ohne daß eine Fühlung mit anderen polnischen Truppenteilen bestanden Plötzlich seien Offiziere anderer Waffengattungen an seiner Abteilung vorbeigefahren und hätten sie zum Rück zug aufgefordert, aber ohne ihr eine bestimmte Richtung an geben zu können, sodaß sie beim Fluchtversuch den deutschen Abteilungen in die Hände gefallen und von diesen entwaff net worden seien.