 Britische Kirche gegen Aenderung des Krönungseides. London, 13. Oktober. Die Versammlung der Britischen Kirche, die in Briston (Norfolk) tagte, nahm eine Entschlie ßung an, in der sie Protest gegen die beabsichtigte Aende rung des Eides bei der Krönung des Königs Eduard VIII. erhebt. Die Kirche verlangt, daß der Text dieses Krönungs eides der Öffentlichkeit im voraus mitgeteilt werde. Der Eid soll bekanntlich anders abgefaßt werden, um der ver fassungsrechtlich geänderten Stellung der Dominien zu ent sprechen.