 Die finanziellen Schwäche Englands. Berlin, 7. September. Der neueste Ausweis der Bank von England ist wieder sehr aufschlußreich hinsichtlich der angespannten englischen Finanzlage und der inflatio nistischen Tendenzen, die die Regierung Chamber lain verfolgt. Die Schwäche des englischen Pfundes ist in den letzten Tagen aller Welt offenbar geworden; sein Sturz hat nicht nur dazu geführt, daß der sogenannte Sterling- Block völlig zersprengt worden ist, da die ihm an geschlossenen Länder es gegenüber ihren Volkswirtschaften nicht mehr verantworten konnten, die eigene Währung der englischen Abwertung entsprechend, abgleiten zu lassen, sondern auch das Land des freiesten Kapitalismus dazu ge zwungen, Devisenzwangskurse festzusetzen. Im Zusammenhang damit wurde auch der Goldhandel am freien Markt unterbunden und von der Bank von Eng land ein Goldankaufspreis von 168 Schilling je Unze ein geführt. An den dem englischen Einfluß nicht unterstehen den internationalen Devisenmärkten haben diese Maß nahmen aber nicht über die Schwäche des Pfundes hinweg täuschen können. Die englischen Regierungsstellen sahen sich daher ge nötigt, weitere Finanzreserven zu mobilisie ren. Das geschah in der Weise, daß die Notenabteilung der Bank von England einen erheblichen Teil ihres Gold vorrats an den Währungsausgleichsfonds übertrug, damit dieser zur Verteidigung des Pfundes, in die er durch die Kriegspolitik der derzeitigen Machthaber auf der ganzen Linie hineingedrängt wurde, neue Stützungsmaßnahmen vornehmen kann. Der Goldmünzen- und Barre n b estan d der Emissionsabteilung ist demnach von 263 Mill. Pfund auf 102 Mill. Pfund zurückgegangen. Man hofft durch diese Uebertragung von 160 Mill. Pfund an den Devisen ausgleichsfonds wenigstens eine gewisse psychologische Wirkung herbeiführen zu können und somit zumindest für eine gewisse Zeit die Flucht aus dem Pfunde aufzuhalten. Tatsächlich fallen diese Goldreserven, die sich England nunmehr zu opfern entschlossen hat, aber unter den gegen wärtigen Umständen kaum nennenswert ins Gewicht, da die englischen Goldvorräte nach dem letzten Schatzamtsausweis schon unter normalen Verhältnissen in einem Zeitraum von 12 Monaten um 293 Millionen Pfund abgenommen hatten. Angesichts des sonstigen dringenden Bedarfs erscheint es auch als ausgeschlossen, daß man die genannte Summe tatsäch lich allein für die Währungsstützung auswerfen will. Die ganze Aktion dürfte um so mehr auf Bluff berechnet sein, als gleichzeitig wiederum der Notenum lauf mit 519,9 Millionen Pfund einen neuen Rekordstand erreicht hat und damit nun schon innerhalb der letzten vier zehn Tage um 11,8 Millionen Pfund gestiegen ist. Dazu kommen noch etwas über 30 Millionen Pfund, so daß sich der Gesamtnotenbestand auf rund 580 Millionen Pfund stellt. Trotz des noch von der Bank ausgewiesenen Goldmün zen- und Barrenbestandes, ist hierfür praktisch kei nerlei Deckung in Gold und Devisen mehr vorhanden, da die genannten Goldmengen ja nach Angaben des Finanz ministeriums als Reserven für Kriegszwecke eingesetzt werden sollen. England hat also im eigentlichen Sinne nur noch eine Papierwährung. Daß es mit der englischen Produktion bisher im Argen lag und auch in Zukunft liegen wird, selbst wenn man den Rest des Arbeitslosenheeres voll zum Einsatz brin gen sollte, ergibt sich ohne weiteres aus dem ungeheuren Einfuhr b e d a r f, den England von jeher gehabt hat. Dieser belief sich trotz Drosselung im ersten Halbjahr 1939 auf 118 Millionen Pfund. Stellt man diesem Bedarf, der im Kriege sicherlich noch erheblich steigen wird, die geringen Goldreserven gegenüber, so kann man nur zu dem Schluß kommen, daß die eng- lischen finanziellen Streitkräfte nur noch auf schachen Füßen stehen. Der Kampfum dieVerteidigungdesPfun- des erscheint damit von vornherein als aussichtslos. Der Leidtragende bei einer unaufhaltsamen Währungsab wertung ist aber nicht die regierende Schicht, die ihre Bank guthaben im neutralen Auslande in Gold und Devisen an gelegt hat, sondern die breite Masse der Bevölke rung, die über die Währungs- und Finanzmaßnahmen durch ans Verschleierung berechnete Manipulationen bewußt getäuscht wird.