 Nene Vermitilungsaktion in Palästina? Jerusalem, 21. September. Während von Seiten des arabischen Zentralausschusses mitgeteilt wird, daß keine Aen derung der beiderseitigen Standpunkte eingetreten sei, wur den die Anstrengungen zur Herbeiführung einer Vermittlung der arabischen Könige erneut aufgenommen. Zwischen dem Zentralausschuß und dem König Jbn Saud findet ein leb hafter Austausch von Telegrammen über die Form der gewünschten Vermittlung statt. Aus Bagdad verlautet, der Außenminister des Irak, Nun Said, habe an seine Negierung gedrahtet, daß in der bisher ablehnenden Haltung der britischen Regierung in der Vermittlungsfrage eine Wendung wahrscheinlich sei. Diese Nachricht hat in Palästina neue Hoffnungen erweckt.