 Hlinka unterstreicht seine Forderungen vor der Weltpresse. Preßburg., K. Juni. Der Führer der Slowakischen Volkspartei, Hlinka, empfing die in Preßburg anwesen den Auslandsberichterstatter. Hlinka sprach abwechselnd deutsch und slowakisch und schilderte in dramatischer Weise seinen Kämpf um die Freiheit des slowakischen Volkes, sein Ringen um die Autonomie. „Wir sind keine Tschechoslowaken", so stellte er mit allem Nachdruck fest, „wir sind Slowaken, wie es unsere Väter waren. Weil wir ein staatsbildendes Volk sind, verlangen wir staatsbildende Rechte. Wenn sie nicht gewährt werden, so werden wir uns an die Welt wenden, denn wir wollen nicht ewig Sklaven sein." Hlinka kam dann mit Entrüstung auf das Telegramm des Staatspräsidenten Benesch zu sprechen, das er, wie bereits gemeldet, den Slowaken auf der großen Massen kundgebung mitteilte und in dem auf die Forderung nach Autonomie überhaupt nicht eingegangen wurde. „In die sem Telegramm", so sagte Hlinka zur Weltpresse mit größter Erbitterung, „ist Zwar von der Arbeit der amerika nischen Slowaken die Rede, aber von meiner Arbeit und der meiner Kameraden hier steht nichts darin, von der Auto nomie auch nichts, vom Pittsburg er Vertrag ebenfalls nichts, von der Unterschrift Masaryks auf dem Pittsburger Vertrag ebenso nichts!" Hlinka schilderte darauf die Opfer, die er noch im Vor kriegs-Ungarn für seine Ueberzeugung bringen mußte. Die Tschechen hätten ihm diese Opfer so gelohnt, daß sie ihn ins Gefängnis geworfen hätten, als.er 1919 von der Pariser Friedenskonferenz zurückkehrte. * Er beschrieb dann, wie er nach Paris fuhr „und Slowaken suchte". Damals habe ihn der heutige Staatspräsident Benesch, als er seine Anwesenheit nach acht Tagen bemerkte, sofort ausweisen lassen. „Seit Jährzehnten", so beendete Hlinka dieses Kapitel slowakischer Auseinandersetzungen mit den Tschechen, „bin ich im Kampfe. Ich kann mich kaum auf den Füßen halten und fühle mich elend und schwach. Doch da ist die Jugend, die wird weiter arbeiten"! Auf die Frage nach der Echtheit des Pittsbur ger Vertrages wies Hlinka auf die Zeugen des sonn tägigen Kongresses hin. Auf weitere .Fragen antwortete Hlinka: die Akklamation vom Sonntag bei der Frage, ob die Versammlung für den Pittsburger Vertrag sei, komme einer Volksabstimmung gleich, da 2100 Abgesandte aus allen Orten der Slowakei anwesend gewesen seien, die frei von jedem Druck gesprochen hätten. Jeden Tag könne so eine Volksabstimmung durchge führt werden. Hlinka forderte die Journalisten auf, doch am Montag in Preßburg zu bleiben, damit sie sähen, daß zu der gleich sam als Gegenkundgebung aufgezogenen Veranstaltung der Tschechoslowakischen Agrarpartei nur Tschechen, Juden, Marxisten, Beamte und einige protestantische Slowaken zu dieser Veranstaltung des Ministerpräsidenten Hodscha kommandiert worden seien. Auf die Frage, ob Volks- oder Minderheitenrechte ge fordert würden, antwortete er: „Wir sind staatsbildend und verlangen Volksrechte. Wenn man aber unsere Forderung nicht anerkennt, wenn man den Pittsburger Vertrag, den Landtag und was sonst nicht gewähren wird, dann werden wir „Minderheitenrechte" fordern. Wir appellieren an Europa, weil man unsere Rechte und unser Volk nicht an erkennen will." „Tschechoslowaken", das bedeute „Sklaven der Tscheche n". Die nächste Frage, ob Pater Hlinka für die Autonomie der Deutschen und Magyaren stimmen würde, beantwortete Hlinka dahin, daß er für Gerechtigkeit sei und daß man jedem geben müsse, was ihm gebühre. Rückkehrend in die Vorkriegsgeschichte sagte Hlinka dann: „Wenn die Magyaren uns das gegeben hätten, was wir verlangten, so könnten wir heute noch in einem Staate leben". Zu der in der Tschechoslowakei besonders aktuell ge wordenen Judenfrage äußerte sich Pater Hlinka sehr eindeutig: „Wenn es nur keine Juden aufder Weltgäbe! Wenn sie aber schon da sind, dürfen sie sich nach ihrem Hundertsatz in den Berufen betätigen. Jetzt haben sie alle einträgliche Stellen. Wir Slowaken sind arm geblieben, und sie wurden reich. Sie sollen auch arbeiten wie wir und nicht nur Geschäfte machen." Auf die Frage zu seiner Einstellung zum sowj et - russisch-tschechischen Pakt erklärte er, daß er ge gen den Kommunismus sei, daß seine Bewegung national sei. „Wenn wir die Mehrheit haben", sagte Hlinka, „so werden wir alle Verträge'mit den Kommunisten kün dige n." Hlinka fuhr fort: „Ob uns Europa Zu Polen einteilen wird oder uns bei der Tschechoslowakei belassen wird, ist uns gleich. Ueberall müssen nur unsere Rechte gewahrt bleiben, und die Slowakei darf nicht geteilt werden." Auf die Frage, ob er eine selbständige Slowakei wolle, antwortete Hlinka: „Warum nicht, wer wollte die Selbstän digkeit nicht? Aber heute ist dies nicht aktuell. Heute ist die Frage der Anerkennung unseres Volkes aktuell."