 Sie können es nicht lassen. Budapest, 30. September. Eine große Devisen sch muggelaf f ä r e , auf deren Spur vor einiger Zeit die Budapester Devisenpolizei gekommen ist, hat zu zahl reich e n Verhaftungen geführt. Nachdem schon am Dienstag neun Juden wegen des Ver dachts des Verbrechens des Mißbrauchs mit Zahlungsmit teln in Untersuchungshaft genommen waren, wurden am Donnerstag erneut fünf Börsenagenten, gleichfalls vorwie gend Juden, verhaftet. Wie von der Devisenpolizei bekanntgegeben wird, werden noch mehrere Personen der Mittäterschaft verdächtigt. Gegen einige wurde bereits der Steckbrief erlassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlins 