 Keine Verringerung der britischen Mittelmeerflotte. London, 23. August. Wie aus Malta berichtet wird, ist der ursprüngliche Plan, eine in chinesischen Gewässern stationierte Zerstörerflottille durch eine Zerstörerflottille der Mittelmeerflotte ablösen zu lassen, aufgegeben worden. Infolgedessen werden nach wie vor drei Zerstörerflottillen in Malta verbleiben. Vizeadmiral Ford, der Kommandierende Admiral der Dockanlagen von Malta, gab dazu noch bekannt, daß später hin möglicherwiese eine vierte Zerstörerflottille in Malta stationiert werden würde.