 Der türkische Arbeitsminister über seine Deutschlandreise. Istanbul, 10. August. Der türkische Minister für Öf fentliche Arbeiten Ali Cetinkaya ist Dienstag in Istan bul eingetroffen und wurde vom deutschen Botschafter, vom deutschen Botschaftsrat und zahlreichen anderen Persönlich keiten am Bahnhof empfangen. Dem Botschafter gegenüber erklärte der Minister, daß seine Reise sehr gut und ein drucksvoll verlaufen sei. Er sei glücklich, vom Führer und Reichskanzler empfangen worden zu sein. Einem Mitarbeiter der Türkischen Post gab der Minister folgende Erklärung ab: „Mit großer Befriedigung kehre ich von der Reise zurück. Ueberall fand ich eine sehr freundliche Aufnahme. In allen Ländern, die ich besuchte, habe ich die denkbar günstigsten Eindrücke gewonnen. Ich habe bei allen amtlichen und staatlichen Einrichtungen und Unternehmungen, deren Tä tigkeit in das Gebiet des Ministeriums für Öffentliche Ar beiten fällt, Studien angestellt, und man gewährte mir be reitwillig Einblick. „Ich wurde vom Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und vom schwedischen König in Audienz empfangen. Beide Staatsoberhäupter sind von den auf richtigsten Wünschen für unser Land erfüllt und beauftrag ten mich mit der Uebermittlung ihrer Grüße und besten Wünsche an Atatür k."