 „Konstruktive Arbeit in Berlin". Rom, 22. Oktober. „Konstruktive Arbeit in Berlin", so charakterisiert Lavoro Fascista in großer Aufmachung die Fortsetzung der Besprechungen zwischen den Außenmini stern Italiens und Deutschlands, die wie das Blatt be sonders unterstreicht in einer „Atmosphäre der Herzlich keit und des Optimismus" vor sich gingen. Auf den gleichen Grundton ist die ganze römische Abendpresse eingestellt, wo bei mit besonderem Nachdruck auf die Bedeutung der Trink sprüche der beiden Außenminister sowie auf die persönliche Fühlungnahme des Vertreters des Duce mit dem preußi schen Ministerpräsidenten Generaloberst Göring hinge wiesen wird. Auch die zweite Unterredung zwischen den bei den Außenministern am Donnerstag sei, wie allgemein be tont wird, sehr herzlich verlaufen, sodaß angenommen wer den dürfe, daß die Arbeiten in konstruktivem Sinne vor wärtsschreiten konnten. Die Trinksprllche, so führt der Sonderberichterstatter des „Lavoro Fascista" ans, enthielten Wendungen, die sehr viel gegenständlicher seien als die traditionellen Formeln inter nationaler Höflichkeit. In beiden Trinksprüchen werde von einen: offenen und freundschaftlichen Gedan kenaustaus ch gesprochen und von einer Vertiefung der bestehenden guten Beziehungen. In bei den Reden werde eine internationale Verständigung, die beiden Ländern gleicherweise am Herzen liege, als das Ziel der gemeinsamen Anstrengungen bezeichnet. Dabei habe Graf Ciano in seinem glücklichen und wohlgesetzten Trink spruch von der Kulturaufgabe und dem Friedens- und euro päischen Aufbauwerk gesprochen. So könne man am zweiten Tag der Berliner Besprechun gen, ohne sich allzuweit vorzuwagen, behaupten, daß die ge meinsamen und großzügigen Bemühungen der beiden Län der eine neue Gemeinschaft des Zusammenlebens in Europa auf dem Boden eines ehrenvollen und gegenseitigen Sich verstehens erstrebten. Die Grundlagen hierfür seien die Gleichberechtigung und die Notwendigkeit, die Kultur und den Primat Europas zu retten. Daß diese Bemühungen von Erfolg gekrönt sein würden, stehe außer Zweifel. Die gemeinsamen Absichten und die Übereinstimmung der Ak tionen der beiden Länder hätten in Berlin bereits eine At mosphäre geschaffen, die bestimmt nicht unbegründet sei. wenn man auch die Bestätigung erst nach der Begegnung des italienischen Außenministers mit dem Führer und Reichs kanzler Ende dieser Woche erwarten könne. Wenn hente der italienische Außenminister der Gast des preußischen Ministerpräsidenten Göring gewesen sei, so Perdiene dieser Teil des Berliner Programms des Grafen Ciano besonders unterstrichen zu werden. „Seit zwei Tagen, hat",' wie das Blatt in diesem Zusammenhang betont, „der preußische Ministerpräsident außer seinen viel gestaltigen Aufgaben und Aemtern vom Führer den hohen Auftrag zur Leitung und Verwirklichung eines großen Vier jahrplans zum Wiederaufbau und zur wirtschaftlichen Frei heit des Reiches erhalten. Damit rückt die Gestalt des Ge nerals Göring vom ersten auf den allerersten Plan des poli tischen Lebens im Reich. Die persönliche Fühlungnahme zwischen Graf Ciano und Generaloberst Göring im Rah men der Berliner Besprechungen muß daher in stärkstem Grad hervorgehoben werden." Auch der Berliner Vertreter der Tribuna unterstreicht die ganz außeordentliche Bedeutung der Persönlichkeit Görings, die sich nicht nur aus seiner Vergangenheit wäh rend des Krieges und in der Geschichte der Partei, sondern auch aus der außergewöhnlichen Bedeutung der ihm von Hitler übertragenen politischen Aufgaben ergebe. Neben der Reorganisation der deutschen Luftflotte habe Göring, so be merkt „Tribuna", jüngst den Auftrag erhalten, die Verwirk lichung des wirtschaftlichen Vierjahrplans durchzuführen. Diese Aufgabe umschließe gewaltige wirtschaftliche, poli tische,, militärische und soziale Probleme und sei für die end gültige Gestaltung von Wirtschaft, Industrie und Landes verteidigung auf ausgesprochen nationalen Grundlagen entscheidend.