 Die Tagung des Verwaltungsrats der Deutschen Reichsbahn. Berlin, 13. Mai. Der Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn tagte am 12. und 13. Mai 1936 in Berlin. Er beriet den Abschluß des Geschäftsjahres 1935, ge nehmigte den Geschäftsbericht und die Bilanz für das Jahr 1935 und beschloß die Ausschüttung einer sieben prozentigen Dividende auf die ausgegebenen Vorzugsaktien Serie I bis V. Die Veröffentlichung des Geschäftsberichts wird in einer Woche erfolgen. Die finanzielle Entwicklung der ersten vier Monate des laufenden Jahres zeigt das erfreuliche Ergebnis eines Einnahmezuwachses von 9,5 v. H. gegenüber der gleichen Zeit des Jahres 1935. Von den Mehreinnahmen entfallen 6,3 v. H. auf den Personen- und Gepäckverkehr und 11,9 v. H. auf den Güterverkehr. Mit den vermehrten Verkehrsleistungen weisen auch die Ausgaben einen Zu wachs auf. Auf dem Gebiete des Personalwesens nahm der Verwaltungsrat Kenntnis von einem Vortrag über die Neu regelung des B a h n a r z t w e s e n s. Diese Regelung bringt im Einvernehmen mit dem Reichsärzteführer eine Verein heitlichung für das gesamte Reichsgebiet und sichert den Reichsbahnbeamten die freie Aerztewahl. Der Finanzierung und Durchführung folgender Bau vorhaben gab der Verwaltungsrat seine Zustimmung: 1. Aenderung der Linienführung am Westende des Bahnhofs Heidelberg. 2. Herstellung des zweiten Gleises zwischen Gummers bach und Dieringhausen, Umgestaltung der Bahnhöfe Gummersbach und Dieringhausen, und Herrichtung des Bahnkörpers auf der Strecke Marienheide! —Gum- mersbach für die spätere Anlage eines zweiten Gleises. 3. Bau eines neuen Abstellbahnhofs für den Haupt personen-Bahnhof Frankfurt (Main) beim Bahnhof Frankfurt-Griesheim.