 Angst der französischen Marxisten vor dem Endsieg Francas. Bilbao, 17. August. Die in San Sebastian erscheinende Zeitung Diario Vasco kommentiert die Versuche der franzö sischen Marxisten, erneut beherrschenden Einfluß in der Regierung zu erlangen. Eine der Triebfedern für die an den Tag tretende Regierungsfreudigkeit der französischen Marxisten sei die Absicht der offenen Unterstützung Sowjet spaniens, um den drohenden Endsieg Francos zu ver hindern. Das Blatt bemerkt weiter, der Waffenschmuggel über die französische Grenze nach Sowjetspanien nehme bereits wieder einen skandalösen Umfang an. In Bordeaux träfen ständig Schiffe mit riesigen Waffentransporten aus Sowjet rußland und aus der Tschecho-Slowakei ein. Von Bordeaux aus gingen diese Transporte auf-dem Landwege nach Mar seille und würden von dort aus auf kleinsten Schiffen nach wenig benutzten Häfen Kataloniens gebracht. Die Be hauptung, daß die französtsch-sowjetspanische Grenze ge schlossen sei, entspreche nicht den Tatsachen. Denn ständig passierten auch sogenannte Freiwillige, namentlich Instruk teure, die Grenze. Seitens der marxistischen Kreise Frank-« reichs würde alles zur Verlängerung des Krieges in Spanien getan.