 Italienische Stellungnahme gegen Blockadevorschlag. Rom, 7. Januar. Mit bemerkenswerter Schärfe wenden sich die römischen Blätter gegen den in französischen und englischen Linkskreisen gleichzeitig aufgetauchten Vorschlag einer Blockade der spanischen Küsten. Tribuna schreibt in ihrem Leitartikel, die Kommunisten freunde in England und Frankreich versuchten wiederum, auf ihre Regierung mit allen Mitteln einen Druck auszu üben, damit in ihrem Sinne gehandelt werde. Die Diktatur der Straße, der Logenbrüder und der Klubs bestürme heute in Frankreich die Staatsorgane, um die Außenpolitik im Sinne ihrer Parteigänger zu beeinflussen. Auch die engli schen Liberalen und Labourleute hätten sich begeistert auf diese Anregung der Blockade gestürzt, um zusammen mit den französischen Kommunisten und Bolschewistenfreunden die Gelegenheit auszunützen und gegen das nationalsozialistische Deutschland und das faschistische Italien Sturm zu laufen. Das Frankreich der Jouhaux und Thorez, das bekannt lich mit der Einmischung begonnen habe, mache alle An strengungen, um die Politik der sogenannten Nichtein mischung aufrechtzuerhalten. Dieser Skandal solle bestehen bleiben, damit unter der falschen Nichteinmischungsflagge den spanischen Marxisten weiterhin geholfen werden könne.