 Unterredung mit Professor Dr. Lehmch. Venedig, August. Em Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros hatte Gelegenheit, den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Minister a. D. Professor Dr. Lehnich, der in seiner Eigenschaft als Präsident der Internationalen Filmkammer der Internationalen Filmkunstausstellnng bei wohnt, über seine. Eindrücke dieser Arbeitstage in Venedig zu befragen. Dr. Lehnich, der bereits vor der Eröffnung der Inter nationalen Filmkunstschau im Juli an den Arbeiten der Annahmekommission teilgenommen hat, äußerte sich sehr befriedigt darüber, daß gerade mit dem italienischen Ver treter, Prof. Pratelli, solch gutes Uebereinstimmen bei der Beurteilung der Filme herrschte. Zum Verlauf der Vorführungen sagte Prof. Lehnich, es sei sehr erfreulich festzustellen, daß die vielen Besucher all gemein sehr gesundes Empfinden für den guten Film hätten und mit großer Sicherheit ihrem Gefallen oder Miß vergnügen, meistens recht treffend, Ausdruck gäben. Auf fallend sei auch das große Interesse für den Kulturfilm, der allgemein starken Beifall habe. Da die bedeutendsten Filme Zum Teil aber noch ausständen, könne man sich ein vollstän diges Bild über die Vorführungen erst in etwa 8 Tagen machen. Zum Schluß sagte Dr. Lehnich, daß er von dieser Tagung einen engeren Zusammenschluß der Mitglieder und eine Aktivierung der JFK erwarte. Man könne jetzt schon annehmen, daß die beteiligten Länder mehr und mehr den Wert der Arbeiten der JFK erkennen würden. Gerade auf dem kulturpolitischen Gebiet des Films sei die JFK ein un entbehrliches Instrument für die internationale Zusammen arbeit; denn der Film habe die große Mission, die Völker einander näher zu bringen und zu ihrer Verständigung und Freundschaft beizutragen. „Ich freue mich über den regen Besuch in Venedig und am Lido", so beendete Prof. Lehnich seine Ausführungen, „und darüber, daß ein internationales Publikum in der Lage ist, Venedig als Stadt der Kunst, des Handels und der Erholung kennen und lieben zu lernen".