 Peinliche Fragen der „Aktion Francaise". Paris, 4. Februar. Die Aktion Francaise befaßt sich am Freitag erneut mit der Verletzung der Nichteinmischung durch Frankreich und den Kriegsmaterialtransporten über die französische Pyrenäengrenze. Das Blatt bittet in diesem Zusammenhang die zuständigen Minister öffentlich um Auf klärung, besonders aber den Kriegsminister. Das Blatt stellt hierzu fest, daß kürzlich der Artillerie park von Castres fast vollständig geräumt worden sei; Munition und Kanonen, einschließlich der 120er-Langrohr ge'schütze, seien auf zwölf Zügen in Richtung Perpignan transportiert worden. Diese Nachricht habe vor allen Dingen im national spanischen Lager große Erregung hervorgerufen. Viele würden froh sein, wenn Kriegsminister Da ladt er ver sichern könnte, daß dieses Material nicht über die Grenze geschoben worden sei. Das Blatt schreibt weiter, Chautemps müßte der letzte sein, der sich über die verstärkten Bombenangriffe ge rade im Bereich der französischen Pyrenäengrenze wundern dürfte. Die in der letzten Woche in der Nähe von Bourg- Madame, wenige Meter von der französischen Grenze ent fernt, abgeworfenen Bomben hätten ihn zum Nachdenken veranlassen müssen über die Folgen, die seine Auffassung Von der Nichteinmischung Haben könnte. Es sei kein Geheimnis, daß der Durchgangsverkehr nach Sowjetspanien über französisches Gebiet in alter Frische Wied er auf - gelebt fei. Wenn auch die Eisenbahnstrecken von Cerberes und Port Bou wegen der größeren Gefahren etwas weniger benutzt würden, so sei die Strecke Tour de Carol —Puigcerda Tag und Nacht äußerst belebt. Daß die kühnen nationalspanischen Piloten eines Tages auf die Idee kommen würden, diese Versorgung der Bolschewisten zu stoppen, sei unvermeidlich gewesen. Die „Action Franoaise" bezieht sich weiter auf eine Un tersuchung der französischen Zeitung „E clair de Mont pellier", nach der vor einigen Wochen 399 Eisenbahn- Waggons aus Bordeaurmnd Toulouse im Bahnhof Tour de Carol zusammengezogen worden seien. Wer wolle ernsthaft behaupten, daß diese Waggons nur Lebensmittel und Be kleidungsstücke enthalten hätten? Die nationalspanischen Flugzeuge hätten also den Bahnhof von Puigcerda - als ein militärisches Ziel bombardiert. Die meisten dieser Wagen hätten aus Sowjetrußland stammendes Kriegsmaterial enthalten, das von Schiffen einer eigens für diesen Transport geschaffenen Handels flotte, nämlich, der Gesellschaft „France Navigation", nach verschiedenen Häfen befördert worden sei. Die frühere Route Odessa —Mittelmeez.' —Valencia^—Barcelona sei der Gefahr im Mittelmeer aufgegeben worden. Statt dessen nähmen die Schiffe dieser Gesellschaft jetzt Kurs über die Nordstrecke Leningrad—Gdingen—Honfleur—Bordeaux. In Bordeaux im Dezember und in Honfleur im Januar seien mehrere solcher Schiffsladungen eingetroffen, darunter 2895 Tonnen Material, die als „SchMken und landwirtschaftliche Maschinen" bezeichnet gewesen seien. Der französische Zoll schließe die Augen. Den FinanZminister Marchandeau fragt die „Ac tion Frangaise", ob er diesen Waffenschmuggel seiner Unter gebenen dulden und decken wolle. Die gleiche Frage richtet das Blatt an den Minister für öffentliche Arbeiten, Queuille, der in die Waggons der nationalen Eisen bahngesellschaft alle diese aus Sowjetrußland und Polen kommenden Kisten verladen lasse, wodurch eines Tages viel leicht viel mehr Menschenopfer zu beklagen sein würden als bei der Explosion in Villejuif. Das Blatt veröffentlicht schließlich noch eine genaue Namensliste von 24 Schiffen, die der Gesellschaft „France Navigation" gehören.