 Abschluß der deutsch-englischen Flottenbesprechungen. Verlin, 31. Dezember. Die am 29. Dezember in Berlin eingetroffenen Vertreter der britischen Admiralität haben am Freitag die vorgesehenen Besprechungen über Fragen der deutsch-englischen Flottenabkommen vom 18. Juni 1935 und 17. Juli 1937 mit Vertretern der deutschen Marine ab gehalten. Die Aussprache fand in einem sehr freund schaftlichen Geiste statt. Die Vertreter der zwei Re gierungen legten die gegenseitigen Erfahrungen über die in Rede stehenden Punkte dar. Eine abschließende Mit teilung der deutschen Regierung wird der britischen Regie rung auf schriftlichem Wege zugeleitet werden. Die britischen Vertreter sind am Sonnabend nach Lon don Zurückgereist.