 Tie ungarische Besetzung endgültig geregelt. Budapest, 4. November. Nach den letzten Vereinbarungen der in Preßburg tagenden ungarischen und tschecho-slowa kischen Militärsachverständigen werden die ungarischen Truppen am 9. November den größten Teil der rückzualie dernden Gebiete, darunter die Städte Leva und Sächsisch- Bereg. besetzt haben. Am letzten Tage der im Wiener Schiedsspruch festgeleg ten Frist, am 19. November, rücken die ungarischen Truppen in das übrige Gebiet mit den Städten Munkacs ,Un g - v a r und K a schau ein.