 Ein neues China im Werden. Schanghai, 22. November. Der chinesische Politiker Wangtschingwei, der bekanntlich an der Spitze der Bestrebungen zur Bildung einer neuen chinesischen Natronalr e g i e r u n g steht, gewährte dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung, in der folgendes ausführte: „Die neue Regierung in China wird als chinesische Nationalregierung unter der alten Kuomintangflagge mit dem Sitz in der alten Hauptstadt Nanking gebildet wer den. Unter Aberkennung der Existenz deu Tschungkinger Regierung wird sie für sich in Anspruch nehmen, die all chinesische, ganz China umfassende National regierung darzustellen, wenngleich sie im Augenblick ihrer Gründung noch nicht imstande ist, alle Gebiete des chinesischen Reiches unter ihrer Herrschaft zu vereinigen. „Der Zeitpunkt der Einsetzung dieser Nationalregierung, die im großen Plan der Sicherung eines dauerhaften Frie dens in Ostasien nur eine Teilmaßnahme bedeutet, ist heute noch nicht festlegbar, da die Ausarbeitung konkreter, für China und Japan annehmbarer ehrenvoller Friedens bedingungen selbst bei glattem Verlauf der schwebenden Unterhandlungen mit Japan noch geraume Zeit in Anspruch nehmen wird." Wangtschingwei, der über die Pläne und Ziele dieser Regierung und zwecks Richtigstellung irriger Ansichten be züglich der unmittelbar bevorsteheden Ausrufung der Natio nalregierung erstmcMg weitgehende Auskünfte gab, erklärte dann: „Ich erkenne an, daß China den Konflikt mit Japan mit militärischen Mitteln nicht siegreich beenden kann, eben so kann Japan niemals unbestritten Sieger werden. Beide Länder müssen daher für die Verständigung und den Frieden Opfer bringen. Freiheit und Selbständigkeit Chinas dürfen in den Friedensbedingungen nicht angetastet werden. Grundlagen für die schwebenden Unterhandlungen bleiben unverändert mein Programm und die Konoe- Erklärung vom Dezember letzten Jahres. „Ich habe immer noch eine kleine Hoffnung auf den Anschluß Tschungkings an meine Friedensbewegung auf dieser Basis, wenngleich dafür keine Anhaltspunkte vor handen sind; denn nach meiner Rundfunkrede vom 9. Juli über die Neugestaltung der chinesisch-japanischen Beziehun gen sind alle Verbindungen zwischen mir und Tschiangkai schek abgebrochen. Sollte Tschungking weiterhin den Frieden ablehnen, so kann die Zurückziehung der japanischen Truppen nur abschnittsweise erfolgen, wie im August mit dem japanischen Oberbefehlshaber in Südchina vereinbart wurde." Ueber die Bildung und den Aufbau der neuen chine sischen Nationalregierung gab Wangtschingwei folgende Er klärungen ab: