 Der „Temps" beklagt sich über sich selbst. Paris, 17. August. Die Pariser Presse bietet auch am Donnerstagabend wieder ein buntes Bild, und die Mel dungen, die die Zeitungen als „Kommentare zu den Ereig nissen in Europa" aus den Hauptstädten ihren Lesern vor setzen, strotzen nur so von Widersprüchen. Die einen klam mern sich immer noch an die unwahrscheinlichsten Gerüchte, z. B. von einer „Friedenskonferenz", die anderen weisen diese Gerüchte zurück. Der Leitartikler des Temps klagt darüber, daß die inter nationale Lage ein Bild der größten Konfusion biete, und daß diese Konfusion in erster Linie auf die sensationellen Gerüchte zurückzuführen sei, die seit einigen Tagen um liefen. Der Verfasser des Artikels vergißt leider, dieses Ge ständnis dahin zu erweitern, daß die französische Presse zahlreiche dieser Gerüchte in die Welt gesetzt oder minde stens kolportiert hat, und daß nur das Bild konfus ist, das dem französischen Zeitungsleser von der politischen Lage gemacht wird, nicht aber die politische Lage selbst. Und anstatt endlich objektiv zu berichten, z. B. über die Deutschenverfolgungen in Ostoberschlesien oder über die Rechtmäßigkeit des deutschen Anspruchs auf Danzig, geht der „Temps" auf die einzelnen Gerüchte ein und versucht Zu ergründen, welche „Realitäten" man ihnen entgegen stellen könne. Dem Leitartikler springt dabei in die Augen, daß die deutsche Presse mit besonderem Nachdruck die deutsche Ehre hervorhebe, die bei der Danzig-Affäre auf dem Spiele stehe, und meint, wenn man „aus Mangel solider politischer Gründe" eine Debatte auf ein solches Terrain Verschiebe, seien Komplikationen stets zu befürchten. Der Leitartikler des Jntransigeant stellt fest, die augen blicklich umlaufenden Gerüchte würden gewiß nicht die letz ten bleiben. Andere würden entstehen, pessimistische oder optimistische; alle aber müsse man mit der äußersten Zu rückhaltung aufnehmen.