 Nationale Offensive an der Baskenfront schreitet fort. Salamanca, 8. April. Wie der Heeresbericht vom Mitt woch meldet, schreitet an der Baskenfront die siegreiche Offensive der nationalen Truppen weiter fort. Nach hef tigem Angriff eroberten sie den 11 rqui o l a - Paß und den Barazan-Paß, den Berggipfel „1009", auf dem sich die Wallfahrtskirche Altu befindet, den Berg Abaroa, den Bergrücken westlich von Übizaba und die Ortschaft U b i d e a. An der Madrider Front wurde ein bolschewistischer An griff energisch abgewiesen. Der Gegner, der verfolgt wurde, hinterließ eine große Anzahl Toter. Im Bereiche der Südarmee wurde ein bolschewistischer Angriff an der Cordoba-Front kräftig zurückgewiesen, ein sowjetrussischer Tank wurde erbeutet. Nationale Flugzeuge zerstörten ein Douglas- und ein Fokker-Flugzeug der Bolschewisten und beschädigten drei weitere Apparate.