 Der Führer dankt den ibero-amerikanischen Aerzten. Berlin, 25. August. Die von der Deutsch-Jbero-Ameri kanischen Aerzteakademie in Verbindung mit dem Jbero- Amerikanischen Institut und den in Betracht kommenden Ministerien, dem Werberat der Deutschen Wirtschaft und einer Reihe deutscher Städte veranstaltete Vortragsreihe hat bekanntlich insgesamt etwa 400 ibero-amerikanische Aerzte in Deutschland vereinigt. Am Sonnabend fand im Jbero- Amerikamschen Institut mit der Überreichung der Diplome durch General Reinecke der feierliche Abschluß statt. Der Botschafter von Brasilien, Moniz de Aragao, der Gesandte von Guatemala, Diaz, und eine Anzahl der namhaftesten Aerzte bezw. Teilnehmer der Vortragsreihe sprachen in herzlichen Worten den deutschen Stellen ihren Dank für die Aufnahme und ihre Anerkennung für das Gebotene aus. Aus der Reihe der ibero-amerikanischen Aerzte wurde dann dem Führer und Reichskanzler telegraphisch der Dank für die Gastfreundschaft zum Ausdruck gebracht. Der Führer und Reichskanzler dankte telegra phisch den Aerzten für die Grüße und wünschte ihnen einen weiteren angenehmen Aufenthalt in Deutschland.