 London zu den Salzburger Besprechungen. London, 14. August. Da die Londoner Blätter keiner lei Informationen über die Salz burger Bespre? chungen besitzen, sind sie auf ein Rätselraten angewiesen. Sie können jedoch nicht an der Erkenntnis vorbei, daß eine hundertprozentige Übereinstimmung zwischen dem deutschen und dem italienischen Standpunkt vorhanden ist. Die Times meldet aus Berlin, die Tatsache, daß beide Außenminister mit Hitler selbst konsultiert hätten, hebe die Salzburger Besprechunzen aus dem Rahmen gewöhnlicher diplomatischer Geschäfte heraus. Die „Times" läßt im übrigen nach alter Taktik wieder einiges über das Thema „friedliche Vertragsrevision" ver lauten und preist die staatsmännische Kunst dessen, der „eine durch alle interessierten Mächte rückhaltlos und frei ange nommene friedliche Regelung" herbeiführen würde. Im übrigen spricht das Blatt dem polnischen Vasallen eifrig Mut zu und jammert altjüngferlich darüber, daß der Wortführer der nationalsozialistischen Deutschen in Danzig, Forster, „ohne auch nur einen Schatten gesetzlichen Rech tes" Zum Gäuleiter einer Stadt ernannt worden sei, die sich immer noch nominell und in geringem, aber nützlichem Maße unter der Überwachung des Völkerbundes befinde. Daily Telegraph meldet aus Salzburg, daß zwischen Deutschland und Italien eine IWprozentige Einigung er zielt worden sei. Das Blatt meldet weiter aus Rom, Ita lien sei mit den Salzburger Besprechungen völlig zufrieden. Es scheine, daß Italien nun «die deutsche Forderung, daß Danzig zum Reich Zurückkehren müsse, rückhaltlos unter stütze.