 Göring sprach zum deutschen Volk. (Schluß von Nr. 1307) „Immerhin kann ich nur stolz sein, dem deutschen Volke zu sagen: wir führen den Kampf seit einer Woche, eine polnische Luftwaffe existiert nicht mehr; es ist ihr jedenfalls nicht gelungen, auch nur eine einzige Bombe auf Deutschland abzuwerfen. Das ist immerhin etwas. (Stürmische Zustimmung.) „Wo steht heute die „stolze" polnische Luft waffe, die Berlin zu Brei schmeißen wollte? Wo sind die polnischen Kolonnen, die von Berlin Deutschland den Frie den diktieren wollten? Ich bin überzeugt, sie werden in den nächsten Tagen ankommen. (Stürmische Heiterkeit.) „Aber erheblich anders, als sie es sich gedacht haben! „Wir Haben die Parole ausgegeben, nicht unnötig fried liche Menschen totzuschmeißen und offene Städte anzugrei fen. Sollte das aber verwechselt werden und sollte man glauben, daß bei uns machen- zu können, dann warne ich: die Vergeltung würde augenblicklich er folgen. „Und deshalb bitte ich Sie nun, meine Volksgenossen, auch in dieser Beziehung niemals nervös zu wer den. Ihr habt keine Veranlassung dazu. Bisher ist es zu nächst dem Feind, der ganz nahe an unserer Grenze war, nicht gelungen, zu kommen. „Von Posen hätten die polnischen Flieger nicht mehr als 40 Minuten Flug nach Berlin gehabt, nicht mehr als 25 Minuten über deutschen Boden, sie hätten also leicht kom men können, wenn wir nicht dagewesen wären. „Ihr seht also: es ist nicht so leicht, hier Bomben abzu werfen. Der Versuch, unsere Panzerschiffe, unsere Häfen an zugreifen, ist ebenfalls nicht gerade erfolgreich zu nennen, erfolgreich schon, aber nicht für die andere Seite, sondern für uns. „Ich bezweifle keine Sekunde die Tapferkeit un serer Gegner, besonders der Engländer und Fran zosen. Ich würde nie den Fehler machen, die Menschen zu unterschätzen. Ich weiß, es sind tapfere, entschlossene Flie ger, tapfere Soldaten. Aber die unsrig en sind es nicht minder, nicht minder tapfer, nicht minder entschlos sen, und deshalb werden wir erkennen, daß jetzt die bessere Ausbildung, die größere Zahl und vor allen Dingen das Gefühl, das eigene Reich und Volk zu verteidigen, den Aus schlag geben wird. „Wofür kämpft England, wofür kämpft Frankreich? Für etwas Imaginäres, dem Polen zu helfen, einer Nation, die gemordet, geplündert und gemeu chelt hat. Wofür kämpfen sie? Dafür, ein Nazi-Regime zu beseitigen. Sie kämpfen nicht zur Verteidigung ihres Landes oder ihres Reiches; denn das greifen wir nicht an; das wissen sie. Wir aber müssen bereit sein und entschlossen kämpfen, wenn wir angegriffen werden. Das i st ein großer, großer Unterschied. „Deshalb sind wir in jeder Form bereit, mag es nun dem Vernünftigen gelingen, zum Frieden zu kommen, mag es den Kriegshetzern, wie Herrn Churchill und Genossen, ge lingen, ihr Volk in den Krieg zu treiben. Wir können das eine nicht unterstützen und können das andere nicht verhin dern. Man muß das drüben entscheiden, ganz wie man es für richtig hält. „Wir sind auf beides gefaßt, ebenso sehr aus einen anständigen Frieden was für die Welt und die Kultur das Beste wäre mit zwei großen Kulturvölkern, wie wir fest entschlossen sind, bis zum Aeußersten zu kämpfen, wenn man uns angreifen sollte. „Uns allen voran geht ja nun der Führer, der Füh rer, der in all den Jahren das deutsche Volk wieder aufge richtet hat, es wieder stark gemacht hat, das Reich wieder größer und mächtiger gestaltete, ein scharfes Schwert ge schmiedet hat, der nun wiederum über die Interessen Deutschlands wacht und für sie sorgt. „Und ausgerechnet von diesem Führer sollenwirunstrennennndausgerechnetauf Englands Wunsch? Es ist wirklich absurd, um noch darüber zu reden. Es ist ja der Führer, der uns die Kraft gibt. Es ist der Führer gewesen, der uns das Leben wieder lebenswert gemacht hat. „Es ist der Führer gewesen, der dieses Reich wieder stolz und schön gemacht hat. Das deutsche Volk, Herr Chamberlain, hat solch eine Verehrung, solch ein Ber -- trauen und solch eine Liebe zum Führer, wie Sie es sich gar nicht vorstellen können, weil so etwas bei Ihnen gar nicht möglich und denkbar ist. „Aber wenn überhaupt noch etwas die Liebe und unser Vertrauen hätte stärken können, dann ist es der Grund, daß Sie heute Deutschland ungerecht angreifen. Das stärkt uns noch mehr, uns um den Führer zu schar e n. Denn wir wissen, in seinen starken Fäusten hält er Deutsch lands Banner und damit Deutschlands Zukunft. (Lebhafter Beifall.) „Ihr, meine Arbeiter, wißt es: Der Führer ist stets der erste Arb eiter des Reiches gewesen. Keiner übertrifft ihn an Leistung, an Einsatz, den er als Schwerarbeiter im wahrsten Sinne des Wortes für den Reichsbau geleistet hat. „Er ist aber auch stets! und heute mehr denn je der erste Soldat. Wieder steht er bei seinen Truppen. Wieder ist es sein Wille, der die Truppe lenkt, seW Geist, der die Truppe vorwärts bringt, sein Feuer, das sie be geistert. Das Vertrauen und die Liebe des Volkes gehören dem Führer wie nie zuvor, und der Führer soll wissen: Es ist keine Redensart. „Es ist dies in dieser Stunde uns allen ein feierlicher Schwur: Wir folgen ihm, und wir ertragen alles. Die größte, Not werden wir brechen, weil er gesagt hat, daß sein Wille stärker ist, als jede Not sein kaum (Leb hafter Beifall.) „Das Feindland aber wisse: Deutschland liebt und will den Frieden. Aber der Friede um den Preis unseres Führers ist für einen Deutschen nicht einmal im Traum denkbar. Den Führer vernichten, heißt das deutsche Volk vernichten. Denn für alle Zeiten haben wir proklamiert: Deutschland ist Hitler und Hitler ist Deutschland. (Stürmische Beifallskundgebungen.) „An ihm halten wir mehr fest denn je. Wenn man daran antasten will, dann werden wir uns wehren bis zum äußersten, und wenn es sein muß, gut, dann beginne ein Kampf so unvorstellbar, wie er noch nie gewesen ist. Aber das eine ist unvor st ellbar,daß wir ka pitulieren. „Wir lassen uns weder schmeicheln, Herr Chamberlain, noch lassen wir uns drohen. Beides haben Sie versucht und ohne Erfolg. Wir wissen jetzt Bescheid. Wir haben Ihnen gesagt: Hitler ist Deutschland. Es liegt jetzt an Ihnen. „Wollen Sie die Parole zum Kampf auf Leben und Tod geben, so geben Sie sie. Wir nehmen sie an. Wir nehmen alle Entbehrungen, alle Not auf uns; aber nie, nie wieder nehmen wir ein Diktat von Versailles auf uns. Das mögen Sie wissen. (Stürmische Zustimmung.) „Mein deutsches Volk: Ich weiß, wenn wir so fühlen und so handeln, dann wird der Allmächtige uns segnen und wird uns helfen. Wenn aber das letzte Opfer von uns ver langt wird, dann geben wir es mit den Worten: Wir sterben, auf daß Deutschland lebe." (Stür mischer Beifall.) Wie ein, einziger Schwur unwandelbarer Treue bis zum Tod klang abschließend das Gelöbnis der Gefolgschaft an den geliebten Führer und das Vaterland. Sieghaft brausten die Lieder der Nation durch die riesige Halle.