 Sowjetverherrlichung in der Tschechoslowakei. Prag, 4. November. Ueberall in der Tschechoslowakei wird „das 20jährige Bestehen der Sowjetrepublik" mit Festrummel begangen. In den meisten Städten haben diese Veranstaltungen zur Verherrlichung der beiden Län dern eigentümlichen „Demokratie" einen mehr oder weniger amtlichen, teilweise laut Ceske Slovo sogar staatlichen Charakter. Die Verbrüderungskundgebungen stießen jedoch teil weise auf den Wider st and der Bevölkerung der Minderheitsgebiete, so auch in der zum größten Teil von Ungarn und Slowaken bewohnten Stadt Kaschau. Die Kaschauer Kommunisten verlangten mit den übri gen Linksparteien, daß die Stadtgemeinde das Protektorat über die Veranstaltung eines „Monats russischer Kultur" übernehme. Es sollten Filmvorträge, Rundfunkansprachen, Konzerte, Theaterveranstaltungen und ähnliches im Rahmen dieses „Kulturmonats" stattfinden. Jedoch hat die Stadtgemeinde die Uebernahme des Protektorats energisch abgelehnt. Gleichfalls abgelehnt wurde ein Antrag, wonach die Stadt als Protektor der Feierlichkeiten Glückwunsch telegramme an Stalin senden sollte.