 Der Besuch der ungarischen Staatsmänner in Rom. Budapest, 16. April. Anläßlich der Italien-Reise der beiden ungarischen Staatsmänner gab Graf Teleki dem Bu dapester Vertreter der Agenzia Stefans eine Erklärung ab, in der es heißt, die Rom-Reise sei mehr als ein Höflichkeits besuch, sie sei der Ausdruck der traditionellen ungarisch-ita lienischen Freundschaft. Von dem Gefühl des aufrichtigen Dankes gegenüber den Achsenmächten erfüllt, blicke er mit großer Freude und großem Interesse den Besprechungen entgegen. Er sei fest davon überzeugt, daß die Begegnung in Rom e'mer, wenn möglich, noch engeren Zusammenarbeit zwischen den beiden Nationen diene und so einen neuen wertvollen Beitrag zur friedlichen Entwicklung im Donaubecken liefern werde.