 Berliner Kongreßteilnehmer bei der Reichsfrauenführerin. Berlin, 23. Juli. Die Reichsfrauenführerin, Iran Schultz-Klink, empfing am Freitag eine Gruppe von über hundert Teilnehmerinnen und Teilnehmern des I n - t ernationalen Kongresses für berufliches Bildungswesen in der Reichsschule der NS.-Frauen schaft in Sandwerder. Darauf folgte eine Besichtigung der Reichsbräuteschule Schwanenwerder, wo die Reichsfrauenführerin den Gästen aus aller Welt die Aufgaben des Deutschen Frauenwerkes, insbesondere des Mütterdienstes darlegte.