 Ausklang der Reichstagung des NSLB. Bayreuth, 14. Juli. Bis in die späten Abendstunden des Montag waren die Teilnehmer der Bayreuther Reichs tagung des NSLB noch zu kameradschaftlichem Zusammen sein im Festzelt vereint. Reichswalter Wächtler weilte zu persönlichem Gedankenaustausch lange Zeit inmitten seiner Berufskameraden. Am Dienstag früh rüstete sich das Heerlager der Er zieherschaft zum Aufbruch. Eine endlose Wagenkette durch fuhr noch einmal die Stadt Bayreuth mit Sang und Klang. Ebenso endlos waren die Marschkolonnen der zum Haupt bahnhof abrückenden Erzieher. Die Gaustadt der Baye rischen Ostmark hat in den letzten vier Tagen nicht weniger als 38 999 Gäste beherbergt. Der Reichswalter des NSLB, Gauleiter Wächtler, hat an läßlich der Weihefeier des Hauses der Deutschen Erziehung einen jährlich zur Verteilung gelangenden „Hilf-mit- Preis" zur Förderung des Jugendschrift tums Der NSLB hofft, durch diesen Preis eine Weckung jetzt noch brachliegender und unbe kannter junger Kräfte und eine Jnteressierung bereits an erkannter Schriftsteller und Dichter für die Mitarbeit an Jugendzeitschriften zu erreichen.