 Das Ergebnis der Folketingwahlen in Nordschleswig. Hadersleben, 13. April. Hier fand den ganzen Mittwoch über bis in die späten Abendstunden die sogenannte Fein zählung des Ergebnisses der Folketingwahl für Nordschles wig statt, an der sämtliche Wahlleiter teilnahmen. Das end gültige Ergebnis für die Deutsche Liste war 15 015 Stim men gegen 12 670 vor vier Jahren. Die Auswertung der auf die einzelnen deutschen Kan didaten persönlich abgegebenen Stimmen ergab ein starkes und erfreuliches Vertrauensvotum für den Parteiführer Dr. Mo eller. Er erhielt einschließlich der Listenstimmen, die nach dem Wahlgesetz dem Spitzenkandidaten einer ge bundenen Liste zufallen, 9199 Stimmen, von denen 6062 persönlich, also auf seinen Namen abgegeben waren. Won den sieben Mandaten für Nordschleswig erhalten die Sozialdemokraten drei, die Venstre (links) mit Hilfe der Bauernpartei zwei, Llonfervative und Deutsche je ein Mandat.