 Kurzer Aufenthalt des Königs von Schweden in Berlin. Berlin, 2. Februar. Seine Majestät der König vvn Schweden traf auf der Durchreise nach der Riviera heute vormittag auf dem Stettiner Bahnhof in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich der Königlich-Schwe dische Gesandte Richert sowie der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow - Schwante, auf dem Bahnhof ein gefunden. Im Laufe des Vormittags stattete der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, dem König in der Schwedischen Gesandtschaft einen Besuch ab. Der König beabsichtigt, heute abend seine Reise fortzu setzen.