 Auslandsdeutsche gedenken der Totm der Feldherrnhalle. Wien, K. November. Im Zeichen der vor der Feld herrnhalle gefallenen Helden fanden sich am Freitag abend im Festsaal des Hotels Nürnberger die reichsdeutschen Parteigenossen und Parteigenossinnen zu einer eindrucks vollen Gedenkfeier zusammen, an der auch Botschafter von Papen teilnahm. Nach dem Einzug der Fahnen und einer kurzen An sprache des Kreisleiters Schliephacke . nahm der Landesgruppenleiter der reichsdeutschen Landesgruppe Oesterreich der Auslandorganisation, Konsul Bernard (Salzburg), das Wort. Er wandte sich insbesondere an die neuen Parteigenossen mit der Mahnung, gleich jenen Blut zeugen der Bewegung bis zum letzten sich einzusetzen im Dienste für Führer, Volk und Vaterland.