 Englands Presse Zum Königsbesnch in Paris. London, 19. Juli. Der Abreise des englischen Königs paares zu seinem viertägigen Besuch in Frankreich widmet die Londoner Morgenpresse allergrößten RWM. Die Blät ter bringen ausführlich das Programm der vier Tage und über die Ausschmückung der französischen Hauptstadt und die Stimmung der Bevölkerung. In Sonderartikeln wird das Werden der englisch-franzö sischen Freundschaft unter häufiger Verwendung der Worte „Entente cordiale" geschildert. Auch die Leitartikel der Blätter behandeln den Königs besuch. Ihr Grundton ist die Vertiefung der englisch-fran zösischen Freundschaft, die jedoch gegen niemand gerichtet sei und jedem, der sich ihr anschließen wolle, offenstehe. So schreibt Times, die Freundschaft zwischen Groß britannien und Frankreich sei eine Freundschaft Zwischen Ungleichen. Aber in den letzten Jahren sei die Sicherheit der beiden Länder erneut miteinander verkettet worden, und die Gemeinsamkeit der Interessen sei niemals ein so mäch tiges Band der Einigkeit gewesen wie heute. Daily Expreß begrüßt die Reise des Königspaares nach Frankreich und führt aus, draußen lauere die Gefahr. Die Öffentlichkeit müsse davor gewarnt werden. Frankreich wünsche ein Militärbündnis mit England. Männer des öffentlichen Lebens förderten und unterstütz ten diesen Wunsch. Winston Churchill, der Hauptbefür worter des Planes, sei auf dem Wege nach Paris. Mahnend fährt das Blatt fort: „Hütet Euch vor diesem Bündnis und vor irgendeinem anderen Militärbündnis. Nur um uns selbst und unser Empire zu verteidigen, laßt uns in den Krieg marschieren."