 Hat Chamberlain die Führer-Rede gelesen? London, 3. April. Der britische Premierminister hielt am Montag vor dem Unterhaus eine Rede, in der er im wesentlichen seine alten Behauptungen wiederholte, und er klärte, daß seine Erklärung vom vorigen Freitag „eine neue Epoche in der britischen Außenpolitik" einleite. Die Erklärung beschränke sich nicht auf einen einzigen Grenzabschnitt, , sondern erstrecke sich auch auf die großen Dinge, die hinter einem Grenzab'schnitt liegen konnten. Wenn Polen wirklich bedroht werde, sei kein Zweifel, daß das polnische Volk Widerstand leisten würde. In diesem Falle bedeute die britische Erklärung, daß Frankreich und Eng land ihm sofort zu Hilfe eilen würden. Chamberlain betonte dann, daß seine Politik nicht neu sei, sondern daß er sich bereits im September vorigen Jah res gegen die Möglichkeit gewandt habe, daß ein Volk die Welt zu beherrschen versuche. Jedoch sei ihm damals ver sichert worden, daß die deutsche Regierung nur beschränkte Ziele habe und nur Völker deutscher Rasse, die an den Gren zen wohnten, sich anzugliedern versuche. Obwohl Chamberlain zugeben mußte, daß von deutscher Seite Gründe für Deutschlands Handlungsweise mitgeteilt worden seien, die man Wohl als „ausgezeichnet" ansehen könnte, behauptete er trotzdem, daß diese deutschen Zusiche rungen nunmehr in den Wind geschlagen worden seien. Das Vertrauen in der Welt sei völlig zerstört. Dies habe die britische Regierung gezwungen, eine neue Politik zu be ginnen, die zum ersten Male am Freitag angedeutet wor den sei. Er wolle keineswegs behaupten, daß eine deutsche Drohung amtlich ausgesprochen worden sei. Aber es sei keine Übertreibung, wenn er erkläre, daß die öffentliche Meinung in der ganzen Welt aufX tiefste schockiert und alarmiert worden sei. Großbritannien sei nunmehr von einem Ende bis zum anderen Ende in der Überzeugung verbunden, daß es seine Haltung klarstellen müsse, und zwar unmißverständlich, was auch immer dies für Fplgen haben könne. Es gebe aber keinerlei Bedrohung Deutschlands, solange Deutschland ein guter Nachbar bleibe. Er habe nicht die Absicht oder den Wunsch, das große deutsche Volk anders zu behandeln, als er wünsche, daß man das britische Volk be handele. Er habe den Handelsbesprechungen mit Deutsch land mit größter Hoffnnug entgegengesehen, aber das Ver trauen sei so schwer erschüttert worden, daß es nicht leicht wiederhergestellt werden könne. Die britische Negierung habe daher die Lage erneut überprüfen müssen. Großbri tannien übernehme nunmehr besondere Verpflichtungen. Chamberlain verstieg sich dann zu der Behauptung, daß, wenn Deutschland diese seine Politik fortsetzen sollte, Polen nicht das einzige Land bleiben würde, das sich in Gefahr befinde. Er heiße die Zusammenarbeit aller Länder will kommen, wie auch immer ihr internes Regierungssystem aussehen möge, nicht zum Zwecke einer Aggression, sondern um der Aggression Widerstand zu leisten. In diesem Zusamenhang betonte Chamberlain, daß England mit Sowjetrußland zusammengehen werde, da die etwaigen ideologischen Meinungsverschiedenheiten keine Schranken bildeten. Dazu schreibt der Deutsche Dienst: „Die neuerliche Erklärung Chamberlains im Unterhaus bietet sachlich keine neuen Gesichtspunkte. Sie stellt erneut unter Beweis, daß England glaubt, eine Schwenkung in der Außenpolitik in Richtung auf Versailles auf Grund von Gerüchten und Panikmache vollziehen zu können. Es han delt sich um eine Affekt-Politik, die auch noch nicht einmal mehr dem äußeren Anschein nach von dem Gedanken ge tragen ist, die Befriedung in Europa herzustellen. „Es mag von England mit den schönsten Friedensphra sen bemäntelt werden: Für Deutschland läßt diese Politik nur den einen Schluß zu, daß England alle seine Kräfte aufbietet, um im Geiste von Versailles sich mit einer Ein kreisungspolitik gegen die vitalen Interessen Deutschlands auf dem Kontinent Zu stellen. „Es muß den anderen Staaten überlassen bleiben, welche Folgerungen sie aus den seit Jahren bekannten und nun wieder neu belebten Methoden Englands ziehen, die darauf hinauslaufen, daß England sich nicht selbst bemühen, son dern den Anderen mit wohlgemeinten Ratschlägen dienen will, wie sie sich für England bemühen sollen. „Die Rede des Führers ist von der britischen Regierung offenbar nicht richtig verstanden worden. Wir müssen noch einmal mit Nachdruck betonen, daß das Reich nicht die Ab sicht hat, abzuwarten, bis das Einkreisungsnetz geschlossen und unzereißbar geworden ist."