 Empfang auf der Londoner abessinischen Gesandtschaft. London, K. Juni. An dem Empfang, den Kaiser Halle Selassie am Sonnabend in der Londoner abessinischen Ge sandtschaft abhielt, nahmen Lloyd George und mehrere Par lamentsmitglieder teil. Der Empfang, der übrigens der erste offizielle Akt in Verbindung mit der Anwesenheit des Negus auf englischem Boden ist, war ursprünglich nur für das Diplomatische Korps gedacht, wurde jedoch auch für ange sehene Persönlichkeiten erweitert, deren Sympathien für die abessinische Sache bekannt sind.