 Englands Rüstungsprogramm zur See. London, 16. März. Der parlamentarische Staatssekretär der Admiralität, Shakespeare, brachte am Donnerstag den Marinehaushalt im Unterhaus ein. Er wies darauf hin, daß der Marinehaushalt sich aus 149 Millionen Pfund gegenüber 126 Millionen Pfund im vorigen Jahre stelle. Das sei ein Rekord. Von dieser Summe seien nicht weniger als 61 Millionen Pfund für Neubauten und Reparaturen ausgeworfen worden. Im Lause des letzten Jahres seien 13 Kriegsschiffe in Dienst gestellt worden. 1939 sollen 60 Schiffe in Dienst gestellt werden. Shakespeare begründete hierauf besonders den Bau der zwei Schnell-Schlachtschiffe von 10 000 Tonnen mit 10,6 ein- Geschützen, der nötig fei, da die Royal Sovereign-Klasse sich nicht modernisieren lasse. Die Großkampfschiffstärke werde sich Ende 1913 auf 21 stellen. Er wies dann darauf hin, daß das Bauprogramm für 1939 inbesondere auch Schiffe zum Schutze des Handels vorsehe, darunter 20 Begleitschiffe eines neuen Typs, die etwa Mai 1910 fertig sein würden. Insgesamt befänden sich 870 000 Tonnen im Bau, näm lich 9 Schlachtschiffe, 6 Flugzeugmutterschiffe, 25 Kreuzer, 13 Zerstörer, 19 U-Boote und eine große Zahl kleiner Schiffe. Das sei eine Leistung, wie es sie im Frieden noch nie ge geben habe. Die Rüstungsf ä h i g k e i t des Landes habe ungeheuer zugenommen. Dank der Arbeiten der letzten drei Jahre habe sich die Produktion schwerer Geschütze verzwanzigfacht, die mittlerer Geschütze verfünffacht und die leichterer Geschütze verachtfacht. Die PanZerplattenproduktiou habe sich verzehnfacht. Entsprechend fei auch die Produktion an Ausrüstungsgegenständen und Munition gestiegen. Der Staatssekretär erklärte dann besonders, daß die Flotte in der Lage fei, lebenswichtige Zufuhren nach Eng land zu sichern. Es sei ein umfangreiches Convoy- und U-Vootsabwehrsystem geschaffen worden. Auch seien ge nügend U-Bootabwehrgeschütze für Handelsschiffe eingelagert worden, nud 2000 Mann seien zum sofortigen Einsatz bereit. Ueber 9000 Offiziere und Mannschaften der Handelsmarine seien im Convoy-System oder im Schießen ausgebildet worden. Er schilderte hierauf die umfangreiche Luftabwehr der modernen britischen Schiffe. Zum Schluß gab er ein Bild von der Entwicklung der britischen Marineluftwaffe, deren Personalstärke von 3000 auf 6000 gebracht worden sei. Die Marineluftwaffe werde mit einer Reihe neuer Typen ausgerüstet werden. Hierfür seien insgesamt 11,8 Millionen Pfund gegenüber 5,7 Millio nen Pfund im Vorfahr vorgesehen. Der Manschastsbestand solle von 121 000 auf 133 006 für die Marine gebracht werden.