 „Freundschaftliches Verhältnis zu den Nachbarstaaten". Prag, 5. Oktober» Der Vorsitzende der neuen tschecho slowakischen Regierung, General Syrovy, trug am Mitt wochabend im Rundfunk eine Regierungserklärung vor, in der vor allem die Notwendigkeit eines völligen Umbaues des Staates betont wurde. In außenpolitischer Beziehung werde der neue Staat da nach streben, ein freundschaftliches Verhältnis zu allen, besonders zu den Nachbarstaaten, herzu stellen. Im Innern werde die Regierung für eine neue Zweck mäßige Organisation der öffentlichen Verwaltung Sorge tragen, die sich auf alle schöpferischen Kräfte des Landes stützen könne. Diese Organisation werde im Geiste einer breiter Dezentralisation verwirklicht werden, die auf der Zusammenarbeit der zentralen Selbstverwaltung mit den autonomen Landesorganen beruhen werde.