 Veranstaltungen des deutschen Luftsports im Jahre 1838. Berlin, 16. Dezember. Wie das Nationalsozialistische Fliegerkorps bekannt gibst sind für das Jahr 1938 nach stehende Veranstaltungen im Luftsport vorgesehen: Ausgeschrieben sind Motor- und Segelflug - so wie Modell-Wettbewerbe. Von den wichtigsten nationalen Veranstaltungen wären zu nennen der Deutschlandflug mit 100 Flugzeugen vom 22. bis zum 29. Mai, die Deutsche Meisterschaft im Ges ch i ck.li ch - keitsflug in Nürnberg am 11. und 12. Juni und der Deutsche Küstenflug am 2. und 3. Juli. Zahlreiche regionale Veranstaltungen, die öon den ein zelnen NSFK.-Gruppen durchgeführt werden, vervollkomm nen das Programm der Motorflugwettbewerbe. Unter den Segelflug-Wettbewerben sind als nationale Veranstaltungen der Zielstreckenflug- Wettbewerb auf die Zeit vom 26. Juni bis zum 10. Juli und der Rhön-Segelflug-Wettbewerb auf die Zeit vom 23. Juli bis zum 7. August festgesetzt worden. Weiter sieht das reichhaltige Programm des Jahres 1938 Modell- Wettbewerbe und den 1. Deutschen Fliegerhand w e r k e r - W e t t b e w e r b vor.