 Baldwins politische Stellung. London, 14. Mai. Evening Standard veröffent licht einen Aufsatz über die politische Stellung Baldwins aus der Feder des liberalen Unterhausabgeordneten Ver na ys. Angesichts der gegen ihn gerichteten Angriffe, heißt es, habe Baldwin beschlossen, daß jetzt die Zeit für einen Gegenangriff gekommen sei. Wieder einmal zeige er jene bemerkenswerte Kraftreserve, die ihm im Notfall zur Ver fügung stehe.. Ter Winterschlaf Baldwins sei vorüber, er trete jetzt ins Freie hinaus. In den Reihen der Regierungsmehrheit seien keine Anzeichen einer wirklichen Revolte vorhanden. Die jüngeren KabinettZmitglieder und die Staatssekretäre seien ihm bis auf den letzten Mann treu. Auch im Zentrum der Konservativen Partei, bei den Land-Edelleuten und den jungen konservativen Sozialreformern sei noch kein wirk liches Abschwenken zu bemerken. Sie seien überzeugt, daß Baldwin jedem der Rebellenführer bei weitem vorzuziehen sei. Baldwin selbst sei entschlossen, nicht einen Zoll nachzu geben. Er werde nach der Königskrönung im nächsten Jahre gehen und nicht einen Monat früher.