 „Ausklärungsgruppe Tannenberg." Berlin, 28. August. Zur 25jährigen Wiederkehr des Tages von Tannenberg hat der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht einen Erlaß herausgegeben, in dem es heißt: „Am siegreichen Verlauf der Schlacht bei Tannenberg haben die Aufklärungsflieger durch ihre Meldungen über den Vormarsch und den Verbleib der russischen Njemen- und Narew-Armee hervorragenden Anteil gehabt. „Zur Erinnerung hieran befehle ich: „Die Aufklärungsgruppe 1t) führt fortan die Bezeich nung „Aufklärungsgruppe Tannenberg". „Die Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften der Gruppe tragen am rechten Aermelaufschlag ein Erinne rungsband mit der Aufschrift Dannenberg'."