 Das französische Landvolk gegen Verhetzungsverfuche. Paris, 13. August. Die nichtmarxistischen Landarbeiter organisationen von Nord- und Mittelfrankreich, der 150 000 Mitglieder angehören, veröffentlichen eine bemerkenswerte Stellungnahme zu den in der letzten Zeit in der Landwirt schaft aufgetretenen Streiks und Arbeitskonflikten. Es wird darin festgestellt, daß trotz größter Anstrengungen der mar xistischen Hetzer die Einbringung der Ernte dank der klugen Haltung des Landvolkes im allgemeinen nicht gefährdet worden sei. Die durch die marxistische Gewerkschaft in den Landge bieten nahe von Industriezentren heraufbeschworenen Teil streiks, die rein politischen Charakter getragen hätten, seien überall mit einer vollständigen Niederlage der revolutio nären Elemente beendet worden. Zum Schluß heißt es, daß die Landarbeiter im Geiste vertrauensvoller beruflicher Zu sammenarbeit jeden klassenkämpferischen Geist und jede marxistische Organisation völlig ablehnten.