 Lloyd George als Bienenzüchter. London, 36. September. Lloyd George eröffnete die Ausstellung englischer Imker im Londoner Kristallpalast mit einer von politischen Anspielungen gewürzten Rede. Es sei, so erklärte er dabei, ein schlechtes Jahr für den Honig, wie auch für die internationale Welt gewesen. Zu wenig Sonne habe geschienen, und weder bei den Bienen noch bei den Menschen sei viel Honig erzeugt worden. Es habe sehr viel Unruhe gegeben und mancherlei Versuche, andere Bienenstöcke zu berauben, wie das in solchen Fällen unver meidlich sei. Unter den Imkern, die Preise erzielten, war auch Lloyd George selbst. Er erhielt zwei erste und einen zweiten Preis für seinen Honig. Für diejenigen, die diese Geschichte nicht glauben wollen, sei hinzugefügt, daß Lloyd George seit vielen Jahren Blumen und Bienen züchtet und vor etwa zwei Jahren die Bewirtschaftung eines Bauerngutes über nommen hat, dessen Erzeugnisse sich eines besonders guten Rufes erfreuen.