 Italienische Industrielle beim Führer. Berlin, 3. Mai. Der Führer und Reichskanz l e r empfing heute die auf ihrem Deutschlandbesuch zurzeit in Berlin weilende Delegation italienischer Industrieller. Die aus 25 Mitgliedern der llasewts. ckegli Inckustriali bestehende Abordnung wurde von dem Präsidenten des faschistischen Verbandes des industriellen Italiens, Staatsminister Graf Volpidi Mifurata, eingeführt, der die einzelnen Herren dem Führer vorstellte. An dem Empfang nahmen von deutscher Seite teil der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Dierrg, dessen Stellvertreter, Staatssekretär a. D. Trendelen bürg, sowie Reichsorganisationsleiter Dr. L e y.