 Italienischer Angriff auf die englische Palästinapolitik. Rom, 18. Mai. Die gesamte römische Abendpresse wendet sich unter Hinweis auf das bereits vom italienischen Gene ralkonsul in Jerusalem veröffentlichte Dementi aufs schärfste gegen die in Palästina erscheinenden jüdischen Zei tungen, die, wie das Giornale d'ltalia schreibt, nn Dienste der englischen ihre Verdächtigungen wegen angeblicher italienischer Umtriebe in Palästina ver öffentlichten. Nach Ansicht des halbamtlichen italienischen Blattes liege die Verantwortung für die Unruhen in Palästina einzig und allein ber der englischen Regierung, die in einem ihrer Ver waltung anvertrauten Mandatsgebiet „eine gefährliche Politik" treibe, indem sie Haß und Opposition zwischen den verschiedenen Lagern hervorrufe, um dann als Vermittler auftreten zu können. Tie Unruhen und blutigen Konflikte der letzten Monate seien das Ergebnis dieser Politik, während Italien an die sen Vorgängen weder eine direkte noch eine indirekte Ver antwortung trage.