 Dritte Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 21. Juni. Die diesjährige große Nordische Kundgebung auf dem Lübecker Marktplatz vereinigte die zahllosen Teilnehmer der Reichstagung der Nordischen Ge sellschaft aus dem Reich und den nordischen Ländern zu einer eindrucksvollen Willenskundgebung. Ehrenkompanien des Heeres und der Kriegsmarine, starke Abteilungen der SA, SS, des Reichsarbeitsdienstes und aller übrigen Glie derungen der Bewegung waren aufmarschiert und füllten mit den vielen Tausenden der Bevölkerung und der Gäste der Neichstagung den im strahlenden Sonnenschein liegen den und mit den Fahnen Deutschlands und der nordischen Länder umsäumten Marktplatz der Hansestadt. Mit großer Begeisterung wurden Reichsminister Dr. Frick und Reichsleiter Rosenberg bei ihrer Ankunft begrüßt. In ihrer Begleitung befanden sich Reichsarbeits fllhrer Hier!, die Reichsstatthalter Kaufmann-Ham burg und Saucke I-Thüringen, der braunschweigische Mi nisterpräsident Klagges, die Reichsfrauenführerin Scholtz - Klink, Staatssekretär Stuckart vom Reichs ministerium des Innern, Generalarbeitsführer Dr. Deck e r-Berlin. Die Kriegsmarine war vertreten durch den Flottenchef Admiral Fo erster, den Kommandieren den Admiral der Marinestation der Ostsee Admiral Al brecht, die Kommandanten des Panzerschiffes „Admiral Scheer" und der 4. Torpedobootsflotille, Kapitän zur See Marschall und Korvettenkapitän Henning. Ferner bemerkte man den deutschen Gesandten in Oslo, Dr. Sahm, Bürgermeister Dr. Drechsler mit den Mitglie dern des Lllbeckischen Senats und Vertreter der Senate der übrigen Hansestädte, die Bürgermeister anderer Städte des Reichs, die leitenden Männer der Nordischen Gesellschaft, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, SA-Gruppenführer F u st-Hamburg und viele weitere führende Persönlichkeiten des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht und aller an der Förderung des nordischen Gedankens arbeitenden Kreise des In- und Auslandes. Nach dem Fahneneinmarsch nahm Reichsleiter Rosenberg das Wort. Einleitend führte er aus, daß er soeben von einer großen Tagung der NS-Kulturgemeinde aus Mün chen komme, die in ihrem inneren Reichtum gezeigt habe, daß nunmehr Gestaltungskräfte auch für dieses heute wir kende Leben neue Formen leidenschaftlich suchten und zum Teil schon gefunden hätten. Diese wegweisende Veranstal tung mit vielen anderen Kundgebungen im Deutschen Reiche zeigten in zunehmendem Maße, daß neben der poli tischen und sozialen Aufbauarbeit auch die kulturellen Werte immer mehr ins Zentrum des deutschen Lebens ge stellt würden. Dann sagte Rosenberg weiter: „Wir haben gewußt, daß die nationalsozialistische Revo lution, die vieles, was andere glaubten, verehren zu müssen, beiseite schob, naturnotwendig zunächst auf heftige Ablehnung stoßen mußte. Die Umstände, in denen Deutsch land lebte, waren außerordentlich und forderten deshalb auch ein entschiedenes Denken und entschlossenes Handeln. Unter einem ungeheuren außenpolitischen Druck war das deutsche Volk gezwungen, Entwicklungsstadien schneller zu durchschreiten als ein anderes. Es hatte nur die Wahl, unter diesem Druck zusammenzubrechen oder aber geeignete Mittel zu finden, um ihm zu widerstehen. Nach allen mißlungenen Methoden hat sich die Methode unseres Führers, der Appell an die höchsten Werte des deutschen Volkes, verbunden mit einer innerlich anerkann ten und deshalb besonders festen Disziplin, als jenes Mit tel erwiesen, die drohenden Mächte des Untergangs nieder zuringen und neue Grundlagen für ein zukünftiges Leben zu schaffen. Man hätte uns oft als einen ganz Europa bedrohenden Unruheherd hinzustellen versucht. Wir dagegen waren und sind der festen Ueberzeugung, daß nirgends die innere Auf bauarbeit so ruhig vor sich geht wie im nationalsozialisti schen Deutschland. Man braucht nur einen Blick auf das Geschehen gerade der letzten Zeit zu werfen, um festzustel len, daß es im Gebälk der verschiedenen Staaten in Europa verdächtig knistert und daß überall nicht nur einzelne, son dern ganze Bataillone von Brandstiftern durch die Lande ziehen und nur auf den Augenblick warten, die letzten großen Brandfackeln in die Häuser der Völker Europas zu werfen. Das Charakteristische dabei ist, daß sie von jenen, die bedroht werden, als bündnisfähig anerkannt, als gute Freunde angeredet werden und man ihnen freie Bahn für ihre sogenannte politische Tätigkeit gibt. Wir sind der Ueberzeugung, daß man angesichts dieser furchtbaren Tat sache das Wort vom kollektiven Frieden nur dann in den Mund nehmen dürfte, wenn man begriffen hat, daß hier das alte Europa von einer antieuropäischen, aber bereits in allen Staaten und allen Städten vielfach bestimmenden Kraft erschüttert wird. Wir sind der tiefen Ueberzeugung, daß, entgegen allen anderen Behauptungen, Europa im weitesten Sinne in allererster Linie hier in Deutschland ver teidigt wird! „Wenn in diesen Tagen in Lübeck über das germanische Bauerntum und seine Gesetzmäßigkeiten und Schicksalsver bundenheit gesprochen wird, so soll uns das ein Symbol bedeuten, das hier in Lübeck angeknüpft worden ist nicht an vorübergehende politische Zustände, sondern an feststehende, durch Jahrhunderte, ja Jahrtausende hindurch wirkende ewige Kräfte des Blutes und des Bodens. So grüßen wir auch außer dem Bauerntum des Nor dens die Träger von Kunst, Schrifttum und Politik, die hier in Lübeck versammelt sind, in der tiefen Ueberzeugung, daß sie alle, selbst dann, wenn ihre Völker zunächst von den drohenden Schatten eines Weltuntergangs noch nicht so be freit sind, als Seher ihrer Zukunft verstehen, daß das Schicksal Europas letzten Endes auch ihr Schicksal ist und ein starkes Leben von ihnen erwartet, daß sie sich zur Verteidigung dieses Lebens bereit erklären. Sie schirmen eine große Ueberlieferung und tragen mit eine große Ver pflichtung! Wir freuen uns, in immer stärkerem Maße geistige Führer des Nordens hier begrüßen zu können, und sind der Ueberzeugung, daß, wenn ähnlich willensstarke Mächte sich auf die Urquellen ihrer Kraft besinnen und un unbekümmert um Gespött und Gelächter einer absterbenden Vergangenheit, ins Ruder des Schicksals greifen, aus den Verbindungen unserer Tage ein großes klares Denken und Wollen, aus dem Chaos unserer Politik ein neues vorwärts strebendes Europa entsteht!" (Fortsetzung auf Zweiter Morgen-Ausgabe Nr. Bi)K.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtendüro E. m. B H., Berlin« 