 Paris völlig hilflos. Paris, 24. August. Als erstes Abendblatt kommentiert der Jntransigeant die Ernennung des Gauleiters Forst e r zum Danziger Staatschef und schreibt, dieses Gesetz werfe das ganze Gebäude der Danziger Verfassung über den Haufen und verwirkliche nach dem Modell des Dritten Reiches die Personalunion des Staatschefs und des Chefs der Nationalsozialistischen Partei. In einer über alle Spal ten gehenden Ue'berschrift spricht das Blatt von einem „Staatsstreich in Danzig". Der Danziger Havas-Korrespondent ist sichtlich hilflos. Auf der einen Seite versucht er zu trösten, indem er meldet, daß dieses Ereignis noch nicht den Anschluß der Freien Stadt bedeute, dann aber bringt er wahrhaft ergötzliche Aus lassungen. Die erste Reaktion in polnischen politischen Krei sen Danzigs sei die, daß man erkläre, es handele sich hier um „ein neues Experiment der deutschen Jnlandspropag anda", das man mit großer Orchesterbegleitung und viel Lärm als sogenannte „Gleichschaltung" Danzigs mit dem Reich auszugeben beabsichtige.