 Die „Prawda" über die Lage Englands. Moskau, 30. Dezember. Zu Aeußerungen der auslän dischen Presse über wirtschaftliche Schwierig keiten Em glands zitiert die Prawda den Satz, den der englische Minister Hoare vor drei Jahren ausgesprochen hat: „Wenn wir alle unsere Ueberseezufuhren verlieren wür den, würde die Rohstoffreserve für die Industrie auf drei Monate reichen. Aber infolge des Fehlens von Lebensmit teln würden wir alle bereits nach sechs Wochen Hungers sterben". „Das ist richtig", schreibt die „Prawda", „England hängt mehr denn irgend ein anderes Land von der Einfuhr ab. Es ist deshalb nicht erstaunlich, daß die Methoden der See blockade, deren Initiator England ist, sich als eine zwei schneidige Waffe erweisen. Die Ein- und Ausfuhr Englands geht zurück. Die Preise der Bedarfsartikel steigen ständig. Der Steuerdruck nimmt zu. Lebensmittelkarten werden eingeführt. Mit anderen Worten, der Krieg ver setzt der Wirtschaft Großbritanniens einen Schlag nach dem anderen. „In diesem Zusammenhang ist das Buch des englischen Geschichtsforschers Lymington besonders interessant, das er unter dem Titel „Hunger inEngland" veröffentlicht hat. In seinem Buche weist der Autor auf die schwachen Seiten der englischen Wirtschaft hin und kommt zu sehr pes simistischen Schlußfolgerungen. Die wirtschaftlichen Schwie rigkeiten Englands, die der Krieg hervorgerufen hat, lasten in ihrer ganzen Schwere auf den Schultern der Werktätigen. Es ist darum nicht erstaunlich, daß unter den breiten Mas sen Unzufriedenheit heranreift." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 