 Besichtigungsreise des Staatssekretärs Pfundtner. Berlin, 2. Mai. Im besonderen Auftrag des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick unter nahm Staatssekretär Pfundtner in der abgelaufenen Woche in Begleitung des Ministerialdirektors Dr. Bol lert und einiger Referenten des Reichsinnenministeriums eine mehrtägige Jnformations- und Besichtigungsreise durch Oberschlesien. Auf der Reise, die über Groß-Strehlitz —Annaberg —Kosel —Ratibor in das engere Industriegebiet Gleiwitz —Beuthen —Hindenburg führte, hatte Staatssekretär Pfundtner Gelegenheit zur eingehenden Fühlungnahme mit den beteiligten Stellen in Staat, Partei und Wirt schaft, insbesondere mit den Vertretern der Kreise und Ge meinden sowie mit den Betriebsführern und der Gefolg schaft der Gruben und Hütten, von denen mehrere besichtigt wurden. Sein besonderes Augenmerk widmete der Staats sekretär der Arbeiterwohnungsfrage und überzeugte sich durch eigene Anschauung von den unhaltbaren Zuständen in den aus der Weimarer Systemzeit stammenden Flücht lingsbaracken, deren beschleunigte Beseitigung nunmehr durch großzügige Maßnahmen des nationalsozialistischen Staates in Aussicht genommen ist. Im Verfolg dieser Maßnahmen konnte Staatssekretär Pfundtner am letzten Tage seiner Reise bereits den ersten Spatenstich einer Siedlung bei Preiskretscham vornehmen, die einen Teil von 1500 Volkswohnungen darstellt, die noch im laufenden Jahre durch Bereitstellung erheblicher Mittel von Reich und Staat in verschiedenen Teilen Oberschlesiens gebaut werden sollen. Im Anschluß hieran fand unter Hinzuziehung aller leitenden Staats- und Parteistellen sowie der Vertreter der ständischen Gliederungen eine Sitzung bei der Regierung in Oppeln statt, bei der Staatssekretär Pfundtner Ober schlesien in Anbetracht seiner schwierigen Lage die besondere Fürsorge und Unterstützung des Reichs, und Preußischen Ministeriums des Innern zusicherte.