 Ueber 100 Verletzte bei der Explosion in der Londoner City. London, 4. August. Die Zahl der Verletzten bei dem Explosionsunglück in der City hat sich auf über 100 erhöht. Es steht noch nicht fest, ob das Unglück Todesopfer gefordert hat, denn die- Aufräumungsarbeiten in dem völlig zu sammengestürzten Gebäude sind äußerst schwierig und können nur langsam vorangehen«. Die Explosion war so schwer, daß nicht nur sämtliche, zum Teil wertvollen Fenster der St. Pauls- K athe - drale auf der Südseite zerstört wurden, sondern daß auch die Scheiben aller Häuser der Umgegend durch die Gewalt des Luftdrucks in Scherben gingen. Man befürchtet, daß die St. Pauls-Kathedrale durch die Wucht der Explosion schwerer beschädigt wurde. Sachverständige werden am Sonnabend die Grundpfeiler sowie vor allem die Basilika untersuchen.