 Zwischenfall bei einer Heldengedenkfeier in Madrid. Madrid, 2. Mai. In Madrid fand am Sonnabend die Erinnerungsfeier für die 1808 im Freiheitskampf gegen die französische Fremdherrschaft gefallenen Madrider Bür ger statt. Vertreter der Regierung und des Heeres nahmen vor dem Gefallenendenkmal die militärische Parade ab. Beim Truppenvorbeimarsch ereignete sich ein Zwischen fall, der Zu mehreren Verhaftungen führte. Als aus der Zuschauermenge der Ruf „Es lebe Spanien" ertönte, der zur Zeit in Spanien als „faschistische Provokation" gilt, fielen zwei Schüsse, die jedoch ihr Ziel verfehlten. Unter den Zuschauern entstand eine Panik und anschließend eine Ver folgung der vermeintlichen Täter durch mehrere Straßen. Die Polizei lieferte schließlich einen Major, einen pensio nierten Offizier, einen Rechtsanwalt und dreizehn Studen ten ins Gefängnis ein, die „faschistischer Gesinnung ver dächtig" sind. In Barcelona wurden der Führer der Ortsgruppe Bar celona der spanischen Faschistenpartei, sowie mehrere Mit glieder verhaftet.