 Argentinien gegen Lebensmittelblockade. Buenos Aires, 10. September. Bei der Ueberreichung der britischen Liste über die als Konterbande erklärten Waren im argentinischen Außenministerium wurde der Standpunkt der argentinischen Regierung in dieser Frage dahingehend zum Ausdruck gebracht, daß nach Abmachungen der Panamerika-Konferenz in Habana von 1928 neutralen Staaten zwar verboten ist, an kriegführende Mächte Kriegs schiffe, Waffen, Munition oder sonstiges Kriegsmaterial direkt oder indirekt zu liefern und ebenso auch die Gewäh rung von Darlehen oder Eröffnung von Krediten während der Kriegsdauer untersagt ist, Kredite neutraler Staaten zum Kauf oder Export von Lebensmitteln und Rohstoffen in dieses Verbot jedoch nicht einbegriffen find. Diese Auffassung sei auch auf der Buenos Aires-Kon ferenz 1936 zur Konsolidierung des Friedens anerkannt worden und Paragraph 6 bestimme dementsprechend, daß keinesfalls Lebensmittel und Rohstoffe als Kon terbande anzusehen seien, die für die Zivilbevölkerung des kriegführenden Staates bestimmt seien. Ebenso werde das Verbot von Krediten zum Erwerb solcher Güter als unzulässig erklärt. Das argentinische Außenministerium erinnerte ferner daran, daß Argentinien Anfang. 1918, also noch vor Schluß des Weltkrieges, Frankreich und England einen Kredit von 200 Millionen Goldpesos zum Ankauf von Getreide und anderen Lebensmitteln eingeräumt habe. Dadurch sei in keiner Weise die während der Kriegsdauer gewahrte Neu tralität Argentiens berührt worden. Diese Auffassung wurde der englischen Votschaft zur Kenntnis gebracht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 