 Kpprll drr kampkkormatwnrn des Mhrers Nürnberg, 12. September. „Alles, was Ihr seid, seid Ihr durch mich, und alles, was ich bin, bin ich durch Euch", sagte vor Jahren der Führer in seiner Ansprache Zu den Männern seiner Kampfverbände. Dieses Einssein im Kampfe, das Zwischen dem Führer und der SA., der SS, und den anderen Formationen besteht, ist mit Blut besiegelt und in harten und schweren Tagen gestählt worden. Ihr Sinnbild und ihre neue Bekundung ist in jedem Jahre der grohe Appell der SA., SS., des NSKK. und in diesem Jahre Zum ersten Male aus des NSFK. im Luitpol ti li a i n auf dem Nürnberger Parteitagsgelände. Dieser Appell auf dem weiten Felde vor dem Ehrenmale gehört seit dem ersten Nürnberger Parteitag im Jahre 1927 Zu einem jener Höhepunkte der Reichsparteitage, die nicht nur auf alle, die sie miterleben, einen unauslöschlichen Eindruck machen, son dern auch durch ihren Sinn und ihre Bedeutung entscheidend sind für die Willenskundgebung des ganZen deutschen Volkes. Als in diesem Jahre in den frühen Morgenstunden des Sonntags die Marschkolonnen auf dem weiten Platz des Luitpoldhains einmarschierten, lagen leichter Dunst und eine dünne Wolkenschicht über Nürnberg. Aber gerade als sich die Tribünen Zu füllen begannen, riß die Wolkendecke an einzelnen Stellen auf, und über dem Dutzendteich schimmerte, immer stärker werdend, der Schein der Sonne durch. In 34 breiten Kolonnen hatten die Marschblocks der SA., der Schutz st affeln, des NSKK. Aufstellung genommen. Eigene Marsch blocks bildeten in diesem Jahre zum ersten Male die Män ner des Nationalsozialistischen Fliegerkorps und die Teilnehmer an den Kampfspielen. Das leuchtende Rot der Fahnen teilte die 34 Kolonnen ab, während die Standarten an ihrer Spitze dem ganzen gewaltigen Bild einen wirkungsvollen Abschluß gaben. Der 18 Meter breite, mit Granitplatten belegte Mittelweg, der die Führertribüne mit dem Ehrenmal verbindet, ist freigeblieben und wird von den Männern der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" umsäumt. Vor dem Ehrenmal liegt ein mächtiger Kranz bereit. Links und rechts von ihm auf den Galerien lodern Opferfeuer und gegenüber auf den Ecktürmen der Ehrentribüne breiten die mächtigen, sieben Meter hohen Bronzeadler ihre Schwingen. Auf den weit ausladenden Stufen der Führertribüne haben die Standarten und Fahnen Aufstellung genommen, denen der Führer an diesem Tage die Weihe geben soll. Mehr als 50 000 Menschen bewundern von den Tribünen aus das glanzvolle Bild, das die Kolonnen der aufmarschierten 120 000 Männer in diesem einzigartigen festlichen Rahmen bieten. Inzwischen hat die Sonne endgültig den Wolken schleier durchbrochen und verzaubert nun das Aufmarschfeld in ein leuchtendes Farbenspiel. Dann vereinen sich in einer Minute des Schweigens mit ihm wieder die 200 WO im Gedenken und im Dank an die Toten, die dafür starben, daß das Reich wieder groß und stark wer den konnte. Langsam kehrt der Führer mit seinen beiden Begleitern ans dem Mittelweg zur Tribüne wieder zurück. Etwa 50 Schritt hinter ihm wird das Heiligtum der Bewegung, die Blntfahne, getragen, dann folgen wieder die Tau sende von Fahnen und Standarten. In 28er-Reihen werden sie an der Führertribüne vorbeigetragen und auf die Ter rassen gebracht, die in einem weiten Bogen den Haupttri bünen vorgelagert sind. Auf Befehl des Reichsführers SS. rückt die SS.-Ver fügungstruppe dicht aufgeschlossen von links und rechts her in den Luitpoldhain ein, vereinigt sich vor dem Ehrenmal und marschiert dann in 32er-Reihen auf dem Mittelweg auf. Mächtig hallt der Tritt dieser schwarzen Bataillone durch den weiten Raum. diesen Kampf erkaufen müssen mit dem Verlust von Stellung und Brot. Und jahrelang habt Ihr nicht nur die brutale Gewalt des organisierten Mobs, sondern die mit diesem Mob verkündete Staatsgewalt gegen Euch gehabt. Es schien fast aussichtslos, gegen diese Verschwörung von Niedertracht, Unvernunft und Macht sich durchzusetzen. „Wenn dieses Wunder dennoch gelang, dann ist es der Festigkeit des Glaubens unserer Partei zuzuschreiben, in erster Linie der Treue der Männer, die mit mir gingen, obwohl sie mich vielleicht gar nicht einmal kannten, nicht einmal gesehen hatten. „Wir haben alle gemeinsam nur etwas besessen: eine unbändige Liebe zu unserem Volk und einen unerschütterlichen Glauben an seine Wieder aufstehung. Und heute ist Deutschland wirklich wieder auferstanden, auferstanden als unser Werk! „Es ist sehr selten, daß in der Geschichte dem Kampf einer Generation ein solcher Erfolg beschieden ist, denn es ist mehr geschehen als nur eine Wiederauferstehung unse res Volkes, es ist eine große geschichtliche, einmalige Neuformung eingetreten. Wie ich schon am Beginn dieses Parteitages erklärte, daß nicht Behauptungen, son dern Tatsachen das Entscheidende sind, so wird auch diese Neuformung unseres Volkskörpers durch Tatsachen be wiesen und belegt. Und eine der stärksten Tatsachen seid wieder Ihr. „In Euch zeigt sich ganz sichtbar die Umwandlung unse res Volkes in ein neues Gebilde. Was ist das doch vor uns für ein zerrissener Haufen gewesen, und was i st dieses Volk heute für ein Block geworden! „Vor zehn und fünfzehn Jahren haben sich diese Menschen untereinander kaum mehr verständigen können, und heute folgt die ganze deutsche Nation einem Kommando, einem Befehl! „Der Mensch benötigt auf seinem irdischen Lebensweg äußere, sichtbare Symbole, die ihm vorangetragen wer den, und denen er nachzustreben vermag. Das heiligste Sym bol ist für den Deutschen immer die Fahne gewesen; sie ist kein Stück Tuch, sondern ist Ueb er zeug u n g, Be kenntnis und damit Verpflichtung. „In den langen Jahren unseres Ringens ist Euch die Fahne vorangetragen worden, die heute des Deutschen Reiches Flagge ist. Unscheinbar und verwaschen, ganz un repräsentativ waren diese Feldzeichen unseres damaligen Kampfes, und doch, wie haben wir sie geliebt, unsere Fahne, die nichts zu tun hatte mit dem Verfall der Nation, sondern die uns wie ein Sonnenschein einer neuen besseren Zukunft erschien! „Manchesmal sehen wir sie auch heute noch, diese ältesten Sturmfahnen der Partei, ganz verwaschen und verblaßt und trotzdem für uns alle leuchtende Sterne. Sie haben uns be gleitet in der Zeit eines fanatischen Ringens, und heute sind sie vor uns aufgezogen als die Symbole des von uns erstrittenen Staates und der erkämpften deutschen Volks gemeinschaft. „Wenn ich Euch nun neue Standarten übergebe, dann werdet Ihr in ihnen nichts anderes sehen als die Er gänzung unserer alten Sturmfahnen, und Ihr werdet ihnen genau so fanatisch treu ergeben folgen, wie wir alle einst dieser Hakenkreuzflagge gefolgt sind. „Die Fahne ist wirklich mehr als ein äußeres Zeichen. Wenn alles zu Wanken beginnt, dann wird der Einzelne durch den Blick auf sie gerichtet, und er erkennt wieder seine heilige Pflicht. Und das ist heute vielleicht notwendiger als in den Jahren vor uns. Um uns herum droht der Feind, den wir im Innern Deutschlands mit Fäusten zu Paaren getrieben haben. Wieder sehen wir um uns das Zeichen unseres alten Widersachers, der die Völker verwirrt. „Was ist da notwendiger, als daß wir alle uns erst recht um unser Siegeszeichen scharen. Und wir Dissen, daß in diesem Ringen um Teutschland auch für alle Zukunft nur dieses Zeichen siegreich sein kann! Es ist das Symbol nicht nur unseres Kampfes und damit unseres Sieges, sondern vor allem das Symbol unseres Blutes! (Fortsetzung auf Sonderausgäbe Nr.