 Göring auf der Rückreise in Neapel. Rom, 23. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Göringist mit Gemahlin nach einer vom schönsten Wetter begünstigten Autofahrt, auf der von Sorrent ans Amalfi und Pompeji besucht wurden, am Freitag abend wieder nach Neapel zurückgekehrt. Auf der durch die Halbinsel von Sorrent wurde Generaloberst Görina überall von der Bevölkerung, von den faschistischen Organisationen und den Behörden als Vertreter des Führers und der nationalso zialistischen Bewegung aufs herzlichste begrüßt und bejubelt. Abends hatte der Ministerpräsident die Spitzen der Be hörden und der Partei in Neapel zu einem Essen in klei nem Kreis geladen, wobei ihm vom Provinzialsekretär der faschistischen Partei ein prachtvolles Album mit den besten photographischen Ausnahmen von den Volkskundgebungen in Neapel anläßlich seines Besuchs beim Kronprinzen über reicht wurde. Die Fahrt zum Bahnhos Mergellina nahm wiederum die Form einer überwältigenden Volkskundgebung an. Die Straßen und Plätze des nächtlichen Neapel waren von un übersehbaren Menschenmengen besetzt, die im Schein von Tausenden und Abertausenden von gackeln und im Licht bengalischer Teuer dem Ministerpräsidenten zujubelten. Vor dem Bahnhof stauten sich 20 900 Menschen, die ihre Be geisterung in stürmischen Heilrufen zum Ausdruck brachten. Ergriffen dankte der Ministerpräsident für dieses uner wartete nächtliche Schauspiel, mit dem die Volksseele Neapels nach den unvergeßlichen Kundgebungen des letzten Montag noch einmal dem nationalsozialistischen Deutschland, seinem Führer und dem Ministerpräsidenten ihre Huldi gungen darbringen wollte. Am Sonderzug wurde der Ministerpräsident von einem Ordonnanzoffizier erwartet, der ihm die Abschiedsgrüße des Kronprinzen übermittelte und zwei Statuetten überreichte, während zu gleicher Zeit in der Umgebung des Bahnhofs Hunderte von bermalischen Tonern aufleuchteten. Nachdem sich die deutschen Gäste von den Spitzen der Behörden und der Partei verabschiedet hatten, bestiegen sie den Zug zur Weiterreise nach Rom.