 Vorführungen der italienischen Freizeitbeweguxng. Rom, 23. Juni. Zu einer eindrucksvollen Kundgebung der von der italienischen Freizeitbewegung auf dem Gebiete der Leibeserziehung und -ertüchtigung geleisteten erfolg reichen Arbeit wurden am Mittwoch abend die großen gymnastischen Vorführungen mehrerer tausend Dopo lavoristen und Dopolavoristinnen aus ganz Italien.- Eine besondere Note erhielt die Veranstaltung durch das Erschei nen des Du c e. Stürmischer Beifall empfing den Duce, der in Beglei tung des Parteisekretärs, Minister Starace, des Stabs chefs der SA., Lutz e, des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des Amerikaners Kirby erschien.