 Trau keinem Jutü bei seinem Eid! Danzig, 3. Dezember. Die beiden aus Polen stammen den Juden Gill ermann und Hirz Horn, die von Polen nach Danzig zugewandert waren, unterhielten hier ein umfangreiches Getreidehandelsgeschäft. Am Freitag wurden sie Wegen deA dringenden Verdachts, umfangreiche Steuerhinterziehungen begangen zu haben, auf Veranlassung der Fahndungsstelle des Steueramtes ver haftet. Auf ihre Versprechungen hin, das Danziger Gebiet nicht zu verlassen und eine Kaution zu stellen, wurden die beiden Juden am Dienstag aus der Haft entlassen. Nor sichtigerweise wurden ihnen aber auch die Pässe abgenom men. Die beiden Juden hatten aber ein so schlechtes Ge wissen, daß sie sich falsche Pässe besorgten und zusammen mit dem Bruder Gillermanns, der an dem Geschäft beteiligt war, aber nicht verhaftet worden war, die Flucht ergriffen.