 Niederlande. Amsterdam, M. September. Das Zustandekommen des Münchener Abkommens über die Rückgliederung des Sude tenlandes an Deutschland und die Rettung des Friedens der Welt hat in Holland einen Freudensturm ausgelöst. Die Presse bringt die Münchener Meldungen in riesigen Balkenüberschriften. Der Telegraaf schreibt, der Erfolg von München müsse einen neuen Zeitabschnitt besserer Verständi gung zwischen den Völkern einleiten. Die Westmächte hätten die Fehler der „Friedensverträge" einsehen gelernt. Es müßten Wege gesunden werden, um etwaige Schwierigkeiten stets durch direkte Verhandlungen der Verantwort lichen Staatsmänner aus dem Wege zu räumen. Europa werde jetzt mit einem neuen Aufbau beginnen.