 Jubelstürme begrüßen Adolf Hitler. Die Standarten und Fahnen grüßen, der Führermarsch klingt auf und verkündet das Nahen Adolf Hitlers. Die Zehntausende sind aufgesprungen. Nach wenigen Sekunden werden die Klänge des Marsches übertönt von den donnern den Heilrufen der Massen. Während sich der Sturm zum Orkan steigert, strecken sich die Arme dem Retter entgegen, dem Schöpfer und Führer des Großdeutschen Reiches. Der Führer, der barhäuptig eintrifft, gefolgt von seinem Stellvertreter Rudolf Heß, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsleiter Rosenberg, wendet sich den Hinter bliebenen der Märtyrer zu; mit ernstem Gesicht faßt er ihre Hände. Dann betritt er die Tribüne, von Gauleiter Bürckel begleitet. Im selben Augenblick, als der Führer seinen Platz er reicht, erschallt die Hymne des Großdeutschen Reiches, die bisher immer am Ende der gewaltigen Kundgebungen er tönte; sie bildet den Auftakt zu der einzigartigen Feier stunde dieses Tages. Das Lied von den Kameraden, die von Rotfront und Reaktion erschossen wurden, durchbraust den Raum. Nach kurzen Begrüßungsworten Gauleiter Bürstels steht der Führer auf der Tribüne und hebt die Hand zum Gruß. Der Führer spricht. Der Führer, tief beeindruckt von der ungeheuren Welle der Begeisterung als dem sichtbaren Ausdruck all der Liebe und Verehrung, die ihn nun schon den ganzen Tag umbran dete und die hier in der großen Halle wiederum ein unbe schreibliches Ausmaß erreichte, erinnert zu Beginn semer Rede daran, daß er heute zum dritten Male anläßlich einer Wahl in einer Grenzstadt spreche. , . 1933 habe er in Königsberg die Nation innerhalb der damaligen Grenzen des Reiches zu einem Bekenntnis aufgerufen, das ihm ermöglichen sollte, die Geschicke Deutsch lands unabhängig von parlamentarischen Schwierigkelten in die Kand zu nehmen und glückhaft zu gestalten. In der Grenzstadt Köln habe er 1936 das deutsche Volk aufge fordert, den schweren Entschluß zu bestätigen, die einst ent militarisierte Zone wieder unter die Oberhoheit des Reiches zu nehmen. „Heute", so fuhr er fort, „stehe ich nun hier in Wien wieder am Vorabend einer Entscheidung, von der ich glaube, daß sie eingehen wird in die Amnalen der deutschen Ge schichte." (Fortsetzung auf Nr. KW.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 