 Irland ebenfalls für Nichteinmischung. London, 26. August. Die Regierung des Irischen Frei staates hat dem französischen Gesandten in Dublin eine Note überreicht, in der sie die Grundsätze der Nichtein mischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens wäh rend der gegenwärtigen Krise annimmt. Preß Association meldet dazu, daß die irische Regierung die französische Regierung davon unterrichtet habe, daß sie die notwendigen Schritte zur Verhinderung der Ausfuhr von Waffen und Munition nach Spanien und spanischen Gebieten unternehmen werde.