 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 11. April. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet u. a., daß an der Santander- Front bei Sargentes de Lora ein bolschewistischer An griff mit starken Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen wurde. An der Basken-Front griffen die Volschewisten in den Amboto-Bergen an. Sie wurden von den nationalen Truppen umgangen und in die Flucht geschlagen. Auch an der Avila-Front konnten bei Robledo de Chavela und Las Navas bolschewistische Angriffe ab gewiesen werden. Bei einem Erkundungsvorstoß natio naler Kavallerie wurde einiges Kriegsmaterial erbeutet. An der Front vor Madrid versuchten die Volschewisten bei Aravaca und Cuesta de las Perdices einen verzweifel ten von Tanks unterstützten Jnfanterieangriff. Sie wur den geschlagen und verloren viele Tote sowie fünf sowjet russische Tanks. Ebenso scheiterte bei Casa de Campo ein von ausländischen Söldnern und 36 sowjetrussischen Panzer wagen eingeleiteter Vorstoß. - , . Ein von Dehesa de la Villa nach dem EI Pardo bestimmter bolschewistischer Mannschaftstranspor.t von 50 Lastkraftwagen wurde durch nationale Artillerie unter Feuer genommen und vernichtet. Im Bereiche der Südarmee wurden an der Cordoba- Front bei Penarroya und Villaharta ebenfalls bolsche wistische Angriffe zurückgeschlagen. Die nationale Luftwaffe schoß bei Andujar ein bolsche wistisches Flugzeug ab und zerstörte auf dem Flugplatz Reus bei Barcelona mehrere Bolschewisten-Flugzeuge durch Bombenabwurf.