 Der Führer und die militärischen Befehlshaber. Berlin, 23. November. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht versammelte heute wie im Vor jahre die Befehlshaber der Wehrmacht in der Neuen Reichs kanzlei. Unter gnderen gab der Führer unter Auswertung der Kampferfahrungen im Osten Richtlinien für die zu künftige Kriegführung. ausschließlich den Neutralen aufzuladen. So betreffe die Er höhung der China-Europa-Frachten um 50 v. H. nur die Verfrachtung nach neutralen Ländern. Das alles habe nicht verhindern können, daß sich im Monat September bereits eine Erhöhung der Le benshaltungskostenv o n 1 0 v. H. i n G r o ß b r i - tannien durchgefetzt habe. Diese Verteuerung der Lebens haltung bedeute für die englischen Konsumenten bereits eine Mehrausgabe von über zwei Milliarden Franken jähr lich, eine Mehrausgabe, die sich pro Kopf viel höher stellen werde als der Schaden, den die deutsche Volkswirtschaft pro Kops durch die Seeblockade erleide. Ter Artikel führt im einzelnen aus, wie sehr die neutralen Häfen, besonders die holländischen und belgischen, unter der Seekriegsführung leiden. Teutschland habe diesmal über Italien, die Balkan länder, baltischen Staaten und Rußland so viele Verbindun gen mit der übrigen Welt, daß es durch die englische Schika nierung der neutralen Staaten nicht entscheidend getroffen werden könne.