 Der Führer grüßt Jungmauuen und Erzieher der NAPO. Berlin, lE. Juli. Namens der Jungmannen und Er zieher der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten richtete deren Chef, Reichsminister Ruft, an den Führer zum Abschluß der Uebungen am Faaker See ein Grußtelegramm, auf das der Führer telegraphisch wie folgt antwortete: „Für die mir übermittelten Grüße der Erzieher und Jungmannen der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten Großdeutschlands spreche ich meinen herzlichen Dank aus. Ich erwidere sie mit besten Wünschen für ihre Arbeit. Adolf Hitler."