 Generalappell der politischen Soldaten. (Schluß von Nr. 4KO) „Mit heißem Herzen erlebten wir die Heimkehr der Saar, gespannt folgten wir dem Einmarsch unserer Trup pen ins endgültig befreite Rheinland, und nun ist vor weniigen Tagen unser schönster Traum Wirklich keit geworden. Ueber willkürlich gezogene Grenzen hinweg strebte Volk zu Volk, wurden jene Fesseln in un- Widerste.hlichem Ansturm gebrochen, Fesseln, die, von be rauschten Siegern geschmiedet, auf ewige Zeiten Menschen gleichen Blutes trennen sollten. „Das deutsche Oesterreich kehrte heim ins Reich, und noch klingt in uns der Jubel nach, der aus den Herzen von Mil lionen emporbrandete, als der Führer des Dritten Reiches, nun auch als Führer des ganzen! Deutschlands, Einzug, hielt in seine geliebte Heimat. „Nun Haben wir, meine Kameraden, den Beweis zu er bringen, daß es für uns keine schönere Aufgabe gibt, als diese herrliche Tat mit unserem und dem Dank des ganzen Volkes Zu besiegeln. „In den kommenden Tagen bis zum 10. April haben wir unsere ganze Kraft, unser ganzes Dasein, unseren Ein satz bis zunk letzten dieser Aufgabe zu widmen. Wir sind glücklich, berufen zu sein, in Stadt und Land, in allen Gauen unseres großen Vaterlandes den letzten Menschen auf jenen 10. April vorbereiten zu dürfen, an dem, die nun mehr geeinte große Nation vor die Welt frei hintreten wird, um feierlich ein Treuebekenntnis abzulegen, wie es in solcher Gewalt und Einmütigkeit noch nie der Erdball erlebt hat. Seid Euch dieser uns gestellten Aufgabe bewußt und tragt Euer Bekenntnis zum Führer hinaus ins Land : Und folgen wird Euch die Nation! „Der schönste Lohn für Eure Arbeit aber wird es sein, wenn dann aus der Millionen Mund dem Füh rer als Dank für seine Tat erklungen sein wird ein einstimmiges Ja!" Die Begeisterung, die Christiansens Worten folgt, ver hallt. Dann dringt aus den Lautsprechern die Stimme des Reichsführers SS. Himmler Sie dringt von der Donau herüber als Antwort. Er spricht aus Wien. Und nun stehen die Männer hier im gleichen Bann unsichtbarer Losungsausgabe wie die Kame raden im Reich und hören andächtig zu. Himmler zeigte die verantwortungsvollen Aufgaben auf, die die Männer der Schutzstaffeln und der Polizei im bevorstehenden Wahlkampf zu erfüllen haben. „Der Führer hat", betonte Himmler, „in den Tagen des 11. ,12. und 13. März in seiner Tat des' Friedens Groß deutschland geschaffen. Am 10. April soll das deutsche Volk in einer Abstimmung sein Bekenntnis zu diesem Groß deutschland und zu seinem Führer ablegen. Jeder National sozialist hat die ehrenvolle Pflicht, in der Vorbereitung die ser Abstimmung tätig zu sein und all seine Kraft in ihren Dienst zu stellen. Von Euch SS.-Männern in allen Teilen Deutschlands verlange ich, daß Ihr an jeder Stelle, an die Euch die Organisation der Partei stellt, vorbildlich Eure Pflicht erfüllt." Himmler rief SS. und Polizei dazu auf, den ganzen Ehrgeiz daran zu setzen, daß sowohl die großen Kundgebun gen wie auch die Anfahrt des Führers und seiner Mitkämp fer ein Muster friedsamer Ordnung und reibungsloser Har monie abgeben. „So geht nun Ihr Männer der SS. und der Polizei", schloß Himmler, „in allen Städten und Dörfern des weiten deutschen Vaterlands an die herrliche Aufgabe Heran, die Euch gestellt ist, tragt dazu bei, daß das deutsche Volk in einer noch nie dagewesenen Einigkeit im Bekenntnis zu Deutschland und seinem Führer am 10. April einen kleinen Teil des tiefen Dankes abträgt, den wir alle unserem Füh rer schuldig sind." Himmler hat geendet. In der Ferne dröhnt der Beifall und jubeln die Zurufe; in sie fallen die Männer in Ber lin ein. So hat jede Formation ihren Befehlshaber gehört, den eigenen und die Führer der Bruderformation so fühlen alle die Einheit, die sie umschließt. Dann aber donnert wie ein Wetter der Sturm auf, der Dr. Goebbels gilt. Lachend steht der Reichspropagandaleiter vor seinen Braunhemden. In seiner Rede, die den Höhepunkt des Generalappells bildete, führte Reichsminister Dr. Goebbels aus: „Es ist für mich ein tiefbewegendes Gefühl, am heutigen Abend vor Euch allen zu stehen. Denn Ihr seid im ganzen Reich von Aachen bis Tilsit und von Flensburg bis Wien zu einem wahrhaft historischen Appell angetreten; zu einem Appell, wie ihn die Welt in dieser Größe und Mo numentalität, in dieser Geschlossenheit des Willens und der Zusammengeballten Kraft von Millionen Menschen noch nie mals sah. „Dieser historische Appell findet auch einen historischen Anlaß. Eine geschichtliche Stunde vereint Millionen Män ner als wahre Kämpfer des Führers und seiner uns alle bewegenden Idee nach dem Abschluß eines historischen Wer kes, das seit vielen Generationen und vielen Jahrhunderten der Traum und die Sehnsucht aller Deutschen und aller wahren Patrioten war. Ströme von Blut und Tränen sind um dieses heiligen Zieles willen geflossen, und nun ist es glückhafte Wirklichkeit. Was viele von uns noch vor zwei Wochen für Utopie gehalten hatten, ist die Realität von heute! „Wir leben in einer Zeit, die reich ist an Zeichen und Wundern, und niemand unter uns konnte sich, und sei sein Herz auch noch so verhärtet und sein Sinn auch noch so stumpf, der Größe dieser Zeit verschließen. Ueber die Reihen der nationalsozialistischen Bewegung hinaus ist das ganze deutsche Volk von dem dramatischen Ablauf dieser histori schen Entwicklung auf das tiefste ergriffen. „Wir haben alle in den vergangenen Tagen und Wochen tagsüber und abends und ganze Nächte lang an den Laut sprechern gesessen und pochenden Herzens diese Entwicklung verfolgt. Wir alle hatten Wohl den sehnsüchtigen Wunsch, auch mitten unter diesen jubelnden und triumphierenden Menschen stehen zu können. Das alles war und ist das Werk eines Mannes, seines Mutes und seiner Beständigkeit. Es war sein Glaube, der die Berge des Widerstandes und der Weltfeindschaft gegen diees Ziel versetzt hat. „Und nun ruft er uns, seine alten Mitstreiter. An uns ergeht sein Appell, den wir nun als Appell des Führers an die Nation weitergeben sollen und weitergeben müssen. „Gewiß, für uns hätte es dieser Abstimmung nicht 'be durft. Wir brauchen dem Führer unsere Treue und Ge folgschaft nicht mit dem Stimzettel zu beweisen. (Beifall). Wir haben ihm diese Gefolgschaft seit Jahren und Jahren bewiesen durch unsere Treue, durch unseren Gehorsam, durch unseren Fleiß, durch unsere Disziplin, durch das Blut der Bewegung und durch Berge von gefallenen Kameraden, die wir in die Gräber senkten. „Auch unser Volk bedarf dieses Beweises nicht mehr. Aber eine neidische und mißgünstige Welt will sich nur durch Zahlen überzeugen lassen. Sie will die Wahl, und sie soll die Wahl Huben! (Tosender Beifall brandet bei diesen Worten des Ministers durch die Halle.) Uns braucht der Führer nicht zu rufen, wir kommen von selbst. (Erneuter stürmischer Beifall.) „Aber nun hat er uns ausgetragen, das Volk zu rufen! Und das versprechen wir ihm: dieser Ruf wird von uns-auf genommen und bis zum 10. April bis in das letzte Dorf und bis in die letzte Hütte hineingetragen werden, so laut und so vernehmlich, daß niemand ihn überhören kann. Denn wir wissen, wir rufen damitimNamen des Füh rers und im Namen der großen deutschen Nation, die durch ihn geführt und repräsentiert wird. „Wie oft habe ich in den Jahren des Kampfes vor Euch gestanden, wie oft seid Ihr damals aufmarschiert zu Euren kämpferischen Appellen. Nun steht Ihr beim größten Massen appell, den je die Welt sah. Aus den Stimmen Eurer Füh rer habt Ihr die Parolen für die kommenden Tage und Wochen vernommen. Es gibt in Deutschland keine Stadt und kein Dorf, wo Ihr jetzt nicht um Eure alten Fahnen geschart ständet. Ihr seid die stolzen Kämpfer unserer nationalsozialistischen Bewegung. Wenn die Stunde ruft, dann seid Ihr immer da. (Jubelnde Zustimmung war das Echo dieser Worte.) „So appelliere ich denn heute wiederum an Eure alte Kampfkraft. Ihr seid das Volk, und darum könnt Ihr zum Volke sprechen. Ihr müßt in diesen Tagen und Wochen die beredten Apostel des Führersund seiner großen Idee sein! Denn schwere Tage und Wochen werden für Euch anbrechen. Es wird uns auch dies mal nichts geschenkt werden. Wir müssen uns wie früher alles erarbeiten und alles erkämpfen. Ihr werdet wieder einmal wie so oft auf Erholung, Familie, Frau und Kind verzichten müssen, werdet das Vaterland über alle eigenen und privaten Wünsche stellen, werdet die alten Kampf gardisten des Führers sein müssen, in vielen Schlachten erprobt, gehärtet in Gefahren und geschmiedet in Sorgen und Entbehrungen. „Ihr redet nicht in rauschenden Massenversammlungen, um tost vom Jubel der Taufende und Zehntausende, Ihr seid die stillen, bescheidenen, aber stolzen und selbstbewußten Pro pagandisten des Führers auf den Straßen, in den Wohnun gen, auf den Arbeitsstellen und in den Büros. Ihr werdet für den Führer eintreten müssen mitten im Volk, da wo Ihr steht. Denn Ihr seid der beste Teil dieses Volkes. „Und fragt Euch einer, warum Ihr denn die Lasten und die Sorgen dieses Kampfes auf Euch nehmt, so gebt ihm zur Antwort: Der Führer hat unsgerufen, und der Ruf des Führers ist für uns Befehl! (Minutenlange tosende Beifallskundgebungen.) „Oft hat der Führer Euch gerufen und ebenso oft seid Ihr gekommen, aber das wißt Ihr, Kameraden: Am EndeeinesjedenFührer-Rufesstandimmer ein glänzender Sieg! So wird es auch diesmal sein." Neue Beifallsstürme brausten bei diesen Worten durch die Deutschlandhalle, die erneut einsetzten, als Dr. Goebbels anschließend erklärte: „Es wird so sein, weil es so sein muß!" „So tritt denn an, Alte Garde des Führers! Tretet an, Ihr alten Parteigardisten, Ihr politischen Soldaten der Kampfgliederungen unserer stolzen, ruhmbedeckten Bewe gung? „Mit dem Führer haben wir das Reich und das Volk er obert, mit dem Führer haben wir das Reich und den Sieg gesichert! „Ihr Kampfsoldaten der nationalsozialistischen Bewe gung im ganzen großen Reich erhebt Euch, hebt hoch die Herzen und hebt hoch die Hände und ruft mit mir: „Der Führer Sieg-Heil!" Die packenden Schlußworte des immer wieder von den Gardisten der 'Bewegung stürmisch unterstrichenen Appells von Dr. Goebbels an die Gesamtheit der Bewegung, an alle Deutschen schlechthin, gehen über Zum Anruf des Führers der deutschen Millionen. Das Sieg-Heil der Braunhemden ist ein lautes, eisernes „Amen". Wie mit einer einzigen Stimme fallen die kampferprob ten Garanten der Hitler-Siege ein mit dem Deutschland- Lied, und dann braust hoch das Lied Horst Wessels, das seine Kameraden heute mit besonderer Ergriffenheit hier singen. Das Führerkorps verläßt die Deutschlandhalle. Kurz danach folgen, in festem Tritt getragen die Fahnen. Der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg Obergruppenführer von Jagow, entläßt die Gliederungen mit kurzen, straffen Schlußworten. Die Massen rücken unter dem Nachthimmel zurück in die Riesenstadt. Schallender Gesang geht mit ihnen. Ein herrliches Bild, wie die Männer mit ruhig festem Schritt dem Lichtkegel des benachbarten Funkturms entgegenmar schieren. So zieht mit ihnen das gesamte gigantische Heer Adolf Hitlers in das strahlende Licht eines neuen Ta ges, wie ihn die Nation der Deutschen noch nie sah in ihrer Geschichte.