 Die estnische Presse zur Führerrede. Reval, September. Die estnischen Blätter veröffent lichen Auszüge aus der Rede des Führers und auch der 'Rundfunk verbreitete einen längeren Auszug. In den Aus zügen sind jedoch die Ausführungen über die polnischen Schandtaten an Volksdeutschen und deutschen Soldaten so wie verschiedene Vorwürfe an die Adresse der westlichen .Demokratien, insbesondere Englands, fortgelassen worden. Mehrere Stellen aus der Rede des Führers werden von den Blättern in den Überschriften hervorgehoben. Dies gilt u. a. hinsichtlich der Feststellung, daß Deutschland die in Polen entstandene Lage nicht länger habe dulden können, daß aber noch in den letzten Tagen des August ein Abkom men mit Polen möglich gewesen Wäre. Unterstrichen wird ferner die Erklärung des Führers, daß Deutschlands Kriegs ziele begrenzte seien und daß es keine Forderung an den Westen habe.