 Kammermehrbeit für Daladier gesichert. Paris, 1. Dezember. Der Sieg Daladiers über die radi kalen Linkselemente hat auch die parlamentarische Stellung des Ministerpräsidenten gestärkt. Abgesehen von den Ver tretern der Kommunisten und Marxisten, die am Mittwoch in den Wandelgängen der Kammer und des Senats fast un auffindbar waren, verhehlen zahlreiche Parlamentarier nicht ihre Genugtuung und Anerkennung für die ener gische Haltung des Ministerpräsidenten. Daladier kann nunmehr mit mehr Aussicht auf Erfolg an die Verbreiterung seiner parlamentarischen Grundlage heran gehen. Vor dem Streik bereits wurde die Parole eines neuen Matignon-Abkommens unter dem Zeichen der Landesvertei digung ausgegeben. Dem Paris Midi zufolge beabsichtige Daladier, diese Idee zu verwirklichen. Er werde sich im Laufe der kommenden Tage bemühen, das notwendige „Klima" zu schaffen, das der Welt beweisen Werde, daß Frankreich das Nebel endgültig besiegt habe, das seit drei Jahren auf ihm laste. Zahlreiche radikalsoziale Parlamentarier hätten den Wunsch zum Ausdruck gebracht, daß die Kammer unver züglich ihre Arbeiten aufnehme. Regierungsfreundliche Par lamentarier feien der Ansicht, daß es seit der Niederlage der Linkselemente ein Problem der Kammermehrheit nicht mehr gebe. Man rechne damit, daß Daladier mindestens 389 Stimmen auf sich vereinigen werde. Ministerpräsident Daladier hat bekanntgegeben, Laß er die Absicht hat, die Kammern für den 8. Dezember ein zuberufen.