 Gablenz mit seinem Flugzeug überfällig. Berlin, 8. September. Das Flugzeug der Deutschen Lufthansa, das bekanntlich am 24. August unter Führung von Direktor Freiherr von Gabl e n z, Flug kapitän Untucht und» Oberfunkermaschinist Kirchhoff im Rahmen der Erkundungsflüge eines Luftweges nach dem Fernen Osten auf dem Fluge von Kabul (Afghanistan) nach Anschi (China) das Pamirgebirge über dem Wakhan-Paß erfolgreich überflogen hatte, verließ nach erfülltem Auftrag Anschi vor einigen Tagen, um über Kabul zurückzufliegen. Das Flugzeug erreichte seinen Bestimmungsort nicht. Trotz sofort aufgenommener Nachsuche durch Junkers-Flug zeuge der Luftverkehrsgesellschaft Eurasia fehlt bisher jede Nachricht. Der Reichsminister der Luftfahrt hat sofort nach Be kanntwerden eine umfangreiche Suchaktion in die Wege geleitet, an welcher die Deutsche Lufthansa mit zwei Junkers „Ju 52" von Kabul aus und die Eurasia mit ihren Flugzeugen beteiligt sind. Außerdem hat der Reichsminister der Luftfahrt das königlich-britische Luftfahrtministerium um Unterstützung gebeten, die von diesem sofort in großzügiger Weise zuge sichert wurde.