 Reichsmunster Generaloberst Görina dankt. Berlin, 25. April. Reichminister Generaloberst Göring veröffentlicht folgende Danksagung: „Anläßlich meiner Ernennung zum Generaloberst sind mir aus allen Schichten der Bevölkerung und allen Teilen des Reichs Glückwünsche in derartiger Fülle zugegangen, daß es mir zu meinem lebhaften Bedauern nicht möglich ist, jedem persönlich zu danken. Ich habe mich über das Ge denken jedes Einzelnen herzlich gefreut und bitte, meinen Dank für die mir bezeugte Verbundenheit auf diesem Wege entgegenzunehmen. (gez.) Hermann Göring."