 Chbalkovsky, Tis» und Woloschin fahren nach Wien. Prag, 31. Oktober. Nach einer amtlichen Meldung aus Prag wird der Minister für auswärtige Angelegenheiten, Dr. Chvalkovsky, am Dienstag zu den Wiener Ver handlungen der Schiedsrichter über das tschecho-slowakisch ungarische Problem, die am 2. November aufgenommen Der Minister für die Verwaltung der Slowakei, Dr. Tiso, der Vorsitzende der slowakischen Regierung, wird sich von Preßburg nach Wien begeben. Der Minister für Ver waltung der Karpatho-Ukraine, Woloschin, der Vor sitzende der karpatho-ukrainischen Regierung, wird am Mitt woch, dem 2. November, im Flugzeug in Wien eintreffen. Gleichzeitig mit dem Minister für auswärtige Angelegen heiten wird Gesandter Dr. Krno, der tschecho-slowakischer Delegierter bei den Verhandlungen in Komorn war, nach Wien abreisen.