 Kundgebung der ungarischen Rechtsbewegung. Budapest, 25. Oktober. Die verschiedenen Gruppen der Pfeilkreuzler und der Rechtsbewsgung, die sich vor kurzem zu der Ungarischen Nationalsozialistischen Partei zusammengeschlossen haben, veranstalteten am Sonntag abend ihre erste Massenversammlung, auf der das weltanschauliche und politische Programm der Partei bekanntgegeben wurde. Der Andrang der Bevöl kerung zu der Kundgebung war außerordentlich stark. Be sonders zahlreich war die nationale Studentenschaft des Turul-Verbandes vertreten, die ihren Führer Kemery- Nagy anhaltend feierte. Eine Ordnungsmannschaft im grünen Hemd der Pfeilkreuzler versah den Saalschutz. Im Mittelpunkt der Kundgebung stand ein Treue gelöbnis zum Reichsverweser, Admiral bon Horthy, dem die Versammlung in einem Telegramm ihre Verbun denheit zum Ausdruck brachte. Die programmatische Rede hielt Generalstabsmajor a. D. Franz Szalasi, der bekannt gab, daß die Ungarische Natio nalsozialistische Partei dem Reichsverweser ihr Programm übermittelt habe. Das weltanschauliche Programm der Par tei habe als Ziel die Schaffung einer neuen wahren Volks gemeinschaft und die Schaffung eines einheitlichen Volks willens. Es fordere eine autoritäre Staatsführung, Gottes glauben und wahres Christentum, die Befreiung von der jüdischen Herrschaft und den rücksichtslosen Kampf gegen den Weltbolschewismus. Beim Aufbau der Volksgemein schaft bilde der Bauer den Erhalter der Nation, der Ar beiter den Erbauer der Nation, die Intelligenz die Nich tunggeber und die Armee den nationalen Schutz des Staates. Ferner sprachen der Führer der Nationalen Studenten bewegung, Kemerp-Nagy, die Führer der Pfeilkreuzler, Reichstagsabgeordneter Balogh und Graf Szechenyi, der den Anschluß seiner Gruppe an die „Ungarische National sozialistische Partei" bekannt gab. Auch die nationalsozia listische Sensenkreuzler-Gruppe teilte ihren Beitritt zu der Ungarischen Nationalsozialistischen Partei mit. Die Erklärungen der Redner wurden von der Versamm lung immer wieder mit starkem Beifall aufgenommen.