 Die Presse Brasiliens neutral. Rio de Janeiro, 7. September. Die brasilianische Presse hat den ersten Ansturm der englischen Greuelpropaganda rasch überwunden und spiegelt jetzt das strikte Bemühen der Re gierung um Aufrechterhaltung einer absoluten Neutralität Wider. Die Zeitungen enthalten sich ausnahmslos irgend welcher Kommentare über die Kriegsvorgänge. Das Regierungskreisen nahestehende Blatt Batalha er klärt, Brasilien müsse in seinem Informationsdienst das einwandfreie Bemühen um Wahrheit zeigen und alle poli tischen Kommentare über Streitfragen und Probleme, die das Land nichts angehen, vermeiden. Das Aufhören der Greuelpropaganda wurde durch die Veröffentlichung des deutschen „Uthenia"-Dementis in den meisten Blättern gefördert. Die polnische Lüge über einen angeblichen Luftangriff auf Berlin war hier sofort als solche erkannt worden. Der Bericht des amerikanischen Journa listen L. P. Lochner über die Unversehrtheit der Schwar zen Madonna in Tschenstochau wurde bisher noch nicht ver öffentlicht. Die Meldungen von der Flucht der polnischen Regierung nach Lublin und den großen deutschen Erfolgen in Polen bringen die Presse im übrigen zu der Ueberzeugung, daß Warschau direkt bedroht sei und der baldige Fall der' pol nischen Hauptstadt bevorstehe.