 Ter Abschied der deutschen Militärberater aus China. Haukau, 6. Juli. Die Abreise der deutschen Militär berater nach Hongkong erfolgte in einem mit Hakenkreuz flaggen gekennzeichneten Zuge. Am Bahnhof waren außer Vertretern der Deutschen Botschaft und des Generalkonsu lats viele Deutschenfreunde, General Hu yaotsu als per sönlicher Vertreter deA Marschalls Tschiangkäischek, Kriegs minister General Ho yi ngtschin sowie 20 hohe chinesische Generale zum Abschied erschienen. Der Dank der chinesischen Regierung und des chinesischen Volkes für die Arbeit der Berater kam in einer größeren Anzahl offizieller Einladungen in der letzten Woche zum Ausdruck, deren Höhepunkt ein Abschiedsempfang bei Marschall T s chiangkaischek und seiner Gattin bildete. Marschall Tschiangkaischek richtete dabei herzliche Dank- und Abfchiedsworte an die Berater, während Frau Tschiangkai schek ihnen Geschenke überreichte. Die führenden Hankauer Blätter sprechen ihr Bedauern über den Abschied der Berater aus, deren Leistungen hohe Anerkennung verdienten. Sie schließen mit besten Wünschen für eine glückliche Heimkehr.