 Die geheimnisvollen deutschen Kreuzer. Mailand, 1. Dezember. Die Türmer Gazetia del Popolo veröfentlicht einen bemerkenswerten Aufsatz seines nach Pa nama entsandten Sonderberichterstatters, in dem die Er folge der deutschen Seekriegführung im Atlantik und die Ohnmacht Englands gegenüber geheimnis vollen deutschen Kreuzern ausführlich dargelegt werden. Seitdem die Anwesenheit deutscher Schlachtschiffe im Atlantik bekannt geworden fei, so schreibt das Turiner Blatt, habe der Seekrieg ein neues Aussehen gewonnen. Die Bil dung von Geleitzügen für Beförderung der von Eng land in den amerikanischen Staaten vorgenommenen großen Warenankäufe habe sich als sehr schwierig herausgestellt, nachdem Deutschland alle beteiligten Mächte auf die Ge fahren einer Begleitung neutraler Handelsschiffe durch Kriegsfahrzeuge seiner Gegner aufmerksam gemacht habe. Die englischen Kriegsschiffe an den Stützpunkten des Atlantik -schienen nicht in der Lage zu sein, den st arken deutschen Kreuzern Widerstand entgegenzusetzen. Auch die britischen Kolonien und Flottenstützpunkte im At lantik könnten schwerlich einer deutschen Beschießung wider stehen. Für England sei es äußerst schwierig, wenn nicht unmöglich, die Versorgungsstützpunkte der deutschen Kriegsschiffe ausfindig zu machen. Die Anwesenheit deut scher Kriegsschiffe im Atlantik, so schließt das Blatt, sei eine Realität, die darauf hinziele, die Versorgung Englands und Frankreichs lahmzulegen.