 Der Besuch des Schulschiffes „Schlesien" in Santiago. Santiago de Chile, 17. Februar. Die 190 Kadetten des Schulschiffes „Schlesien", die Santiago de Chile emen Be such abstatten, besichtigten am Mittwoch den Militärflugplatz vor den Toren der Stadt. Nach einem Rundflug über der Stadt fand zu Ehren der Schulschiffabordnung ein Empfang statt, bei dem in den Ansprachen das innige freundschaftliche Verhältnis der beiden Länder zum Ausdruck kam. Bei einem Pr es s e.em pfan g an Bord der „Schlesien" richtete Kommandant Fleischer herzliche Worte der Be grüßung an die chilenischen Pressevertreter und gedachte be sonders der ritterlichen Haltung Chiles während des Wel.- krieges.