 Dr. Merensky-Johannesburg beim Führer. Berlin, 19. August. Der Führerundßeichskanzler empfing den durch seine Arbeit um den Wiederaufbau des Deutschtums in Südafrika und für die Wiederherstellung guter Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und Südafrika besonders verdienten deutschen Montan-Geolo gen und Bergwerksbesitzer Dr. Merensky aus Johannes burg-Transvaal. Dr. Merensky überreichte dem Führer und Reichskanzler als Zeichen des Dankes und der Verehrung, die er und die Deutschen in Südafrika für den Führer des Deutschen Volkes empfinden, eine Gabe von 10W Unzen Platin.