 6 Araber am Donnerstag getötet. Jerusalem, 16. September. Kein Tag vergeht in Pa lästina ohne Zwischenfälle und Todesopfer, denn die Erbit terung der arabischen Freiheitskämpfer gegen die unter Englands Schutz ins Land eingedrungenen und ständig neu ankommenden Juden läßt nicht nach. Die Verlustliste vom Donnerstag verzeichnet wieder' je einen Toten in Jaffa (ein 16jähriger Junge), Jerusalem und Nazareth. In allen drei Fällen handelt es sich um Araber, die von Juden hinterrücks ermordet wurden. Drei andere Araber wurden in dem Dorf Agir von britischem Milrtär erschossen, das den Tod eines Juden süh nen sollte. Als die Freischärler aus dem Dorf flüchteten, nahmen Flugzeuge die Verfolgung auf und töteten noch weitere mit ihren Maschinengewehren. Auch einige Sabotageakte hat der Donnerstag gebracht: Die Eisenbahnstation Nianeh der Strecke Ramleh wurde in Brand gesteckt, die Telephonleitung durchschnitten und das Regierungsgebäude in Bersheba, wo die Freischärler Geld und Waffen raubten, überfallen. Der Schutz der Juden kostet England also Tag für Tag recht viel.