 Die Todesfahrt nach England. Amsterdam, 19. Januar. Reuter Zufolge rechnet man damit, daß der englische' Tankdampfer „British Li berty" (8185 t) während des Wochenendes in der Nordsee auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. Achtzehn Ueberlebende trafen gestern in England ein. 29 Mann der Besatzung dürften verloren sein. Der Amsterdamer Telegraaf berichtet aus Dün kirchen, daß Dienstagnachmittag das rund 19 999 BRT große britische Schiff „D u n b a r C a st I e" in der Nähe der französischen Küste und ans der Höhe der Sommemündung auf eine Mine gelaufen ist. Ueber das weitere Los des Schiffes soll bis jetzt angeblich noch nichts bekannt sein. Die „Dunbar Castle" gehörte der Union Castle Mail und war im London registriert. Das niederländische Motorschiff „T ruid a" (17k BRT) ist am Dienstagmorgen auf dem Wege von Holland nach England auf eine Mine gelaufen und gesunken. Die vierköpfige Besatzung konnte durch ein holländisches Schiff gerettet werden. Die „Truida" hatte Stärke geladen.