 Flandin über die Pariser Regierungskrise. London, 17. Januar. Der frühere französische Minister präsident Flandin bringt in der Daily Mail seine An sicht über die Regierungskrise in Frankreich zum Ausdruck. Flandin greift zunächst die Kommunisten scharf an und erklärt, das; sie trotz ihrer indirekten Teilnahme an der Regisrungsverantwortung eine Partei des Umsturzes blieben. Niemals hätten die Kommunisten aufgehört, die soziale Verwirrung hochzuhalten. Ihre ewige Agitation sei auf dem Klassenkampf aufgebaut. Sie hätten angekündigt, ein Programm durchführen zu wollen, das den Handel und die Industrie ruinieren würde. Die Sozialdemokraten seien die Opfer der kommunistischen Agitation; sie würden von den Massen verantwortlich gemacht für die Nichterfüllung der kommunistischen Versprechungen in der Volksfront. Unterrichtete Kreise in Frankreich seien sich Wohl über den Ernst der Lage im Klaren, nicht aber die große Masse. Frankreich habe noch ein Zwischenstadium durchzumachen, ehe eine Regierung der nationalen Einigung ans Ruder kommen werde. Es sei eine Schwäche der Demokratien, daß sie ihre Zeit verpaßten, während sich die Ereignisse in der Welt überstürzten. Ihre Führer nähmen eine schwere Verantwortung auf sich, wenn sie zögerten, die Wahrheit über die Lage zu sagen und es vorzögen, eher der öffent lichen Meinung zu folgen, anstatt sie zu führen.