 Dr. Ley und Cianetti sammelten Sonntag in Goslar. Goslar, 16. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Präsident Cianetti sammelten am Sonntagmittag in der Reichsbauernstadt Goslar, die zu Ehren der Gäste reichen Flaggenschmuck angelegt hatte, für das Winterhilfswerk. In der Stadthalle zu Goslar vereinigten sich am Abend 2400 italienische Arbeiter, darunter auch 100 Landarbeiter sowie 1500 deutsche Arbeiter aus den „Reichswerken Hermann Göring" zu einem fröhlichen KdF -Fe st in An wesenheit des mit stürmischer Begeisterung empfangenen Präsidenten der italienischen Arbeiter-Konföderation Cianetti.