 „Asama Maru"-Zwischenfall vor dem japanischen Kabinett. Tokio, 23. Januar. In den Kabinettssitzung am Diens tag erklärte Außenminister Arita, daß die britische Aktion gegen de Dampfer „Asama Maru" den klaren Stand punkt der japanischen Regierung mißachtet habe. Das Außenamt fordere entschieden die Wiederausliefe rung der2lDeu t s ch e n. Der Marineminister und die übrigen Kabinettsmitglieder drückten ihre vollkommene Übereinstimmung mit dem Außenamt aus. Gleichzeitig wurden Maßnahmen beraten, um neue Zwischenfälle gele gentlich des Eintreffens weiterer japanischer Schiffe aus Amerika Zu verhindern. Außenminister Arita, der den britischen Botschafter Craigie am Dienstag um 21.99 Uhr erneut in das! Aus wärtige Amt gebeten hatte, erhob bei ihm weitere Vorstel lungen wegen des „Asama Maru"-Zwischenfalles. Er nahm dabei auf den Protest des Vizeaußenministers Tani von Montagabend Bezug. In einer Unterredung' von einer halben Stunde legte Arita den japanischen Stand punkt klar und betonte, daß der Zwischenfall die japanische Nation sehr erregt habe. Er ersuchte die britische Regierung um genaueste Beachtung de Protestes und warnte gleichzeitig vor einer Wiederholung. Verantwortlich: Kurt Scbwarbkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 