 Einigung im Stockholmer Gaststättengewerbe? Stockholm, 2. haben sich die Vertreter der beiden Parteien in dem seit Mitte Januar andauernden Hotel- und 'Gaststättenstreit auf einen Vermittlungsvorschlag des Verhandlungsausschusses geeinigt. Bis zum 11. März sollen Arbeitgeber und Arbeit nehmer des Hotel- und Gaststättengewerbes über diesen Vermittlungsvorschlag abstimmen. Man hofft, daß der Streit dadurch beigelegt und der Betrieb in den Hotels und Gaststätten spätestens am 15. März wieder ausgenommen werden wird.