 „Ein Unverschämtheit der Sowjet-Union". Paris, 7. September. Die unverschämte Note der Sow jetregierung an Italien hat in Paris wie eine Bombe ge wirkt. Man bezeichnet den sowjetrussischen Schritt allge mein als einen schweren diplomatischen Zwi schenfall und beschuldigt Moskau ganz offen, die Mit telmeerkonferenz schon vor Beginn torpedieren zu wollen. Die energische und schnelle Antwort der italienischen Re gierung nennt man die einzig richtige Entgegnung aus diese neue bolschewistische Herausforderung. Mit eiueni Schlage sind sämtliche Betrachtungen über die Vorbereitung der Mittelmeerkonserenz in den Hinter grund getreten.' Man fragt sich, ob die Konferenz unter diesen Umständen überhaupt stattfinden werde. Auf alle Fälle hält man es nicht für ausgeschlossen, daß Italien und Deutschland und wahrscheinlich auch Vulga ris n und AI b a n i e n angesichts der Moskauer Heraus forderung die Einladung ablehnen werden. Einige Blatter halten es für möglich, daß die englische Regierung entweder eine Vertagung vorschlagen oder aber die Konferenz auf die Mittelmeermächte beschränken werde, um einen noch heftigeren Zusammenstoß zwischen Italien und Sowjetrußland zu vermeiden. Die Sowjetrussen, heißt es im Jour, haben am Montag einen Schritt unternommen, für den sie die Verantwortung vor der Welt tragen. Moskaus Ziel sei es lediglich, die -Konferenz zu verhindern. , Unter der Ueberschrift „Ein ernster italienisch-sowietrus sischer Zwischenfall, dessen Auswirkungen bedeutend sein können" schreibt der Außenpolitiker des Journal, Sowjet rußland habe keine Zeit verloren, um seine Verärgerung Zu zeigen, daß seine Manöver, durch die Mittelmeerkonfe renz die englisch-italienische Annäherung zu verhindern und sie zu einem „Aufeinanderprall zwischen London und Paris einerseits und Berlin und Rom andererseits" zu miß brauchen, gescheitert seien. Eine andere Erklärung gebe es für diesen kaum ver ständlichen Schritt Moskaus nicht. Es wäre schon sehr ernst, wenn die sowjetrussischen Beschuldigungen auf unwiderleg baren Beweisen beruhten. Da dies aber keineswegs der Fall sei, so sei von einer Herausforderung zu sprechen. Der italienische Außenminister habe daher auch dem sowjetrussischen Vertreter die einzig mögliche Antwort gegeben. Darüber hinaus müsse man aber feststellen, daß die Mos kauer Herausforderung nicht nur Italien allein treffe. England und Frankreich hätten die Initiative für eine internationale Aussprache ergriffen, um eine äußerst ernste Lage zu bereinigen, und es sei ausdrücklich beschlossen wor den, diese Aussprache nicht auf die Vergangenheit auszu dehnen, sondern sie darauf zu beschränken, Besserungsmög lichkeiten für die Zukunft zu suchen. Die sowjetrussische Absicht, Schaden anzurichten, liege klar auf der Hand, daß man mit Recht hoffen dürfe, daß die Aufwiegler diesmal die Kosten ihrer schlechten Absicht zu tragen bekämen. Der Matin ist ebenfalls überzeugt davon, daß Moskau die Mittelmeer-Konferenz torpedieren wolle. Der sowjetrus stsche Schritt in Rom stelle die geplante Zusammenkunft wieder in Frage.