 Der Reichsauszeumiuister im Diplsmateuzug. Nürnberg, 7. September. Der Reichsminister des Aus wärtigen, von Ribbentrop, besuchte am Mittwoch mittag die als Gäste auf dem Reichsparteitag anwesenden ausländischen Missionschefs im DiplomatenZug aus den: Nordbahnhof. Der Reichsminister nahm in Begleitung der Staats sekretäre Freiherrn von Weizsäcker, Bohle und Keppler, des Unterstaatssekretärs Woermann sowie einer Reihe weiterer leitender Beamter des Auswärtigen Amtes, deutscher Missionschefs und Landesgruppenleiter cur dem gemeinsamen Essen des Diplomatischen Korps teil.