 Nur 29 Mehr-Stimmen für Blum in der Kammer. Paris, 9. April. Die Kammer nahm am Mittwoch nachmittag mit 311 gegen 249 Stimmen bei 42 Enthaltun gen die beiden Artikel des Ermächtigungsgesetzes an, nach dem zuvor die ehemaligen Minister Pietri und Paul Reynaud den Finanzplan Blums scharf kritisiert hatten. Pietri erklärte, der einzige Ausweg sei die Steigerung des Volksvermögens. Deutschland sei ein armes Land, das Arbeit und Geld gewinne, während Frankreich Geld ver liere, obwohl es reich sei. Reynaud wies hauptsächlich auf dem Zusammenbruch der französischen Wirtschaft und die geringe Arbeitsleistung Frankreichs im Verhältnis zu Deutschland und England hin. Der Finanzplan Blums werde die Wiederkehr des ausgewanderten Kapitals verhindern!