 Wieder stalinfeindlicher Geheimsender in Sowjetrußland. Riga, 3l). Dezember. In der Nacht zum Freitag konnte kurz nach 23 Uhr MEZ. wieder ein G e h e i m sie nder in S owj etrußland beobachtet werden, der sich als „Sen der des Verbandes der Befreier Rußlands" bezeichnete und eine stalinfeindliche Sprache führte. Der Sender arbeitete gleichzeitig auf zwei verschiedenen Wellenlängen, und zwar etwa auf 9 350 Kill? und 19 250 Man konnte die bereits früher gehörte Stimme der Sprecherin vernehmen, die, an die russischen Bauern ge richtet, unter anderem sagte: „Durch Mord und Totschlag sollte bei uns etwas erreicht werden. Das ist nun schließlich auch der Fall. Es ist er reicht worden, daß das ganze russische Volk hungert und dem Elend preisgegeben ist. Die Kolchoswirtschaft ist der Ruin des Bauerntums im ganzen Lande." Mit dem Ruf: „Fort mif den roten Machthabern! Es lebe der Verband der Befreier!" schloß die Sprecherin ihren Vortrag. Nach einer längeren Pause setzte dann wieder der Sender ein. Er wies darauf hin, daß trotz der Verfolgungen, denen der Verband der Befreier ausgesetzt sei, die Zahl der Mit glieder weiter steige, und sprach anschließend gleichfalls über die Mißbräuge der Kolchosenwirtschaft. Eine ganze Anzahl von Störsendern versuchte den Empfang des Schwarzsenders unmöglich zu machen, was ihnen aber nicht immer gelang.