 Eine merkwürdige Entschließung des Labourkongresses. London, 1. Juni. Der Labourkongreß in Southport nahm eine Entschließung an, nach der das Mandatssystem auf alle Kolonien ausgedehnt werden soll und unter keiner lei Bedingungen Eingeborene „der unbarmherzigen schlech ten Regierung faschistischer Diktatoren, deren Rassedoktrinen und aggressiver Militarismus sie für eine solche Aufgabe völlig ungeeignet" machten, ausgeliefert werden sollen. Der Abgeordnete Noel Baker, der namens des Exe kutivausschusses den Antrag begründete, unter ande rem, daß Deutschland und Italien durch die Behandlung Ahrer eigenen StaatsangehLrigen, ganz abgesehen von denen in den eroberten Gebieten, gezeigt hätten, daß sie nicht ge eignet seien, über derartige Völker zu regieren. Es müsse sichergestellt werden, daß beim Regieren primitiver Völker die Interessen der Eingeborenenbevölkerung an erster Linie berücksichtigt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 