 Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 6. Mai. Vor voll besetzten Bänken fand am Mittwoch nachmittag im Unterhaus die angekündigte große außenpolitische Aussprache statt. In Beantwortung einer Anfrage Churchills erklärte Ministerpräsident Baldwin zu Beginn der Sitzung, daß er nicht in die Aussprache einzu greifen beabsichtige. Hierauf brachte der Hauptredner der oppositionellen Arbeiterpartei Dr. Dalton einen Antrag auf Herabsetzung des Haushalts des Außenministeriums ein, um technisch die Möglicheit einer späteren Abstimmung über die außenpoli trsche Aussprache zu erhalten. In seinen Ausführungen kritisierte er zunächst aufs schärfste die Außenpolitik der Re gierung und bestritt die Richtigkeit der kürzlichen Aeußerung Edens, daß sich England im Abessinien-Konflikt keine Vor würfe zu machen brauche. Nachdem Dalton kurz die Angelegenheit des Fragebogens an Teutschland gestreift hatte, wandte er sich den englisch ägyptischen Vertragsverhandlungen zu. Gerade im Hinblick auf die Ereignisse in Abessinien sei eine freundschaftliche Regelung besonders dringlich. Andernfalls wäre die gesamte britische Stellung in Asrrka ernstlich gefährdet. Ter größte Teil der Rede Taltons war jedoch dem Abessinienproblem gewidmet. Lautes Gelächter auf den Ministerbänken rief die Aeuße rung Daltons hervor, daß sich England nun auch den bitte ren Haß der italienischen Nation zugezogen habe, was Eng land eines Tages vielleicht noch teuer zu stehen kommen werde. Die Feindschaft Italiens werde Englands Stellung in Aegypten, im Sudan, in Kenya und im Roten Meer ge fährden und darüber hinaus die freie Durchfahrt durch das Mittelmeer und die Verbindungen mit Australien, Neusee land, Indien und dem Fernen Osten. Wer könne be streiten, so fragte der Redner, daß die britische Oberherr schaft bedroht werde? -Die oppositionelle Arbeiterpartei mache die Regierung für den Ausbruch des italienisch-abessi nischen Krieges verantwortlich, denn sie hätte ihn verhindern können. Sie klage sie ferner an, ihre Verpflichtungen ge mäß der Völkerbundssatzungen und insbesondere gemäß Ar tikel 16 nicht ausgeführt zu haben. Die britische Regierung habe die Abessinier ermutigt, Widerstand zu leisten in dem Glauben, daß der Völkerbund helfen werde. Die Arbeiter partei erhebe ferner die Beschuldigung, daß England die Abessinier ihrem Schicksal überlassen und ihnen keine wirk same Hilfe geleistet, sondern im Gegenteil Mussolini in seinem Vernichtungsfeldzug unterstützt habe. Der Redner beschäftigte sich serner mit der unter bliebenen Oelsperre und der Verwendung von Giftgasen durch die Italiener. Auch hierfür treffe die britische Regie rung die Verantwortung. Die englische Regierung habe den Völkerbund in Mißkredit gebracht und die Millionen der englischen Wähler verraten, von denen sie ihre Stimmen erhalten habe, weil die Öffentlichkeit geglaubt habe, daß England die Völkerbundspolitik unterstützen werde. Dalton gab hierauf einen geschichtlichen Rückblick über die Ereignisse in Abessinien, wobei er ständig Ausfälle ge gen die Regierungspolitik machte. Er beschuldigte Eden, in Genf niemals einen öffentlichen Vorschlag auf Aus dehnung der Sühnemaßnahmen gemacht zu haben. Jedes mal, wenn von anderer Seite ein derartiger Vorschlag vor gebracht worden sei/ sei er an dem Widerstand der „Hotel-- schlafzimmer-Diplomatie" gescheitert. Die Verhängung eines vollständigen Boykotts sei nicht möglich gewesen, weil die britische Regierung sich in Genf zunächst immer den Anschein gegeben habe, als ob sie die Führung über nehme, während sie sich später noch vor dem 'Beginn der eigentlichen Auseinandersetzungen stets wieder Zurück gezogen habe. Unter dem Beifall der Opposition fragte Talton die Regierung, was Eden am kommenden Montag auf der Ratstagung zu sagen gedenke. Der Rat habe sich nicht mit der Teilfrage zu befassen, was aus den besiegten Abessiniern und dem siegreichen Italien werden solle, sondern mit dem Völkerbundsproblem überhaupt. In diesem Stadium, so erklärte der Redner, dürfe keine Rede davon sein, daß der Sieg Italiens durch eine Aufhebung der Sühnemaßnahmen anerkannt werde. Im Gegenteil spreche gerade jetzt sehr viel für eine Ver schärfung dieser Sühnemaßnahmen durch die Verhängung der Oelfperre. Wenn Eden in Genf mit Flandin und anderen Ver tretern der französischen Regierung zusammentreffe, so möge er daran denken, daß deren politisches Ansehen ver schwunden sei. Dalton erkundigte sich im weiteren Verlauf feiner Rede nach den Plänen der Regierung hinsichtlich einer Reform des Völkerbundes. Tie Arbeiterpartei sei für jede Reform, die die Macht des Völkerbundes zur Er haltung des Friedens stärke. Unter lebhaftem Beifall ergriff darauf Außenminister Eden das Wort.