 Die syrische Polizeileitung in Aleppo kaltgestellt. Aleppo, 31. März. In Zusammenhang mit der Bomben explosion vor der Wohnung des Befehlshabers der franzö sischen Streitkräfte in Nordsyrien ist am Freitag der städ tische Polizeichef in Aleppo, der dem syrischen Nationalblock angehört, und in dessen Besitz eine Bombenzündschnur gefun den wurde, verhaftet worden. Der Polizeidirektor wurde in einen einmonatigen Zwangsurlaub geschickt. Aleppo befindet sich am Freitag im neunten Streiktag. Für die Stadt besteht weiter Ausgehverbot in gewissen Stadtvierteln ab 19 Uhr. Gegen den Willen des syrischen Nationalblocks und der Regierung in Damaskus Wurde durch das französische Oberkommissariat ein alauitischer Autonomistenführer zum Gouverneur des Alauiten-Gebietes ernannt.