 „Die englischen Arbeiter leiden große Not." Kopenhagen, 12. Januar. ,-,Die englischen Arbeiter leiden große Not", heißt es in einer Meldung vom Faedrelandet. Jeder, der auch nur die geringste Kenntnis von dem Elend habe, das schon in Friedenszeiten in den Slums von London hersche, begreife ohne weiteres, daß diese Verhält- Nisse unter einem Vlockadekrieg unbeschreiblich s ch lecht sein müssen. Die englische Blockade gegen Frauen und Kinder in Deutschland erweise sich als ein zweischneidiges Schwert. Ein Beweis dafür sei auch der wiederholte Aufruf, der nach Amerika verbreitet worden sei; sein Appel a n d i e ch r i st lichen I n sti tu ti on e n in den Vereinigten Staaten habe auf die Not in England hingewiesen, auf die Schwie rigkeiten z. B. für die Bergarbeiter, sich das tägliche Brot M verschaffen, auf die bereits zahlreichen Fälle von Han ge rsn o t und dann mit einer Bitte um amerikanische Hilfe, ehe es zu spät sei, geendet.