 Siemens-Ring für Generalinspektor Tobt. Berlin, 14. Dezember. Am 13. d. Mts. wurde dem Gene ralinspektor Professor Dr.-Jng. Todt der ihm im Vergan genen Jahre verliehene Siemens-Ring im Werner Siemens-Haus in Charlottenburg überreicht. Der aus einem massiven Elfenbeinblock bestehende Sockel, aus dem der Ring ruht, trägt die Widmung: „Dem Er bauer der Straßen des Führers Dr.-Jng. F. Todt". Dar über befindet sich in Gold die Karte Großdeutschlands, auf der die Linien der Reichsantobahnen eingetragen sind. Der Ring selbst besteht aus einem Goldreis, der zur Erinnerung an die Eiserne Zeit, in der die Stiftung ge gründet wurde (1916) mit einem Stahlkern versehen ist' die Oberfläche stellt einen Lorbeerkranz dar. Präsident Professor Dr. Stark, der als Vorsitzender der Stiftung den Ring überreichte, erinnerte daran, daß die Uebergabe an einem doppelt denkwürdigen Tage erfolge: Am 122. Geburtstage von Werner von Siemens und gleich- Zeitig am Vorabend der Einweihung des 3000. Kilometers der Reichsautobahnen. Dr. Todt dankte für die Auszeichnung und gab dann einen kurzen Abriß aus seinem Tätigkeitsgebiet. Er kenn zeichnete die großen Wandlungen, die der Straßenbau in letzter Zeit durchgemacht hat, und zwar auf allen Gebieten, die man bei der Anlage eines Straßennetzes zu beachten habe: Beim Entwurf der Linienführung, in der Bautechnik, in der Anpassung' des Bauvorhabens an die künstlerischen Erfordernisse der Zeit und schließlich in den organisatori schen Maßnahmen wie Zusammenfassung von Arbeiter massen, ihre Unterbringung, Freizeitgestaltung usw.