 Ist das Nichteinmischung? Bilbao, 24. Januar. Wie die nationalspanischen Zei tungen melden, sollen die französischen Grenzposten in den Pyrenäen vom Innenministerium die Anweisung erhalten haben, alles aus Frankreich nach Sowjetspanien gehende Kriegsmaterial ungehindert passieren zu lassen. Wie verlautet, haben bereits größere Transporte rotes- Gebiet erreicht. So überquerten die Grenze bei Le Perthus 20 französische Tanks in Richtung Barcelona, bei Cerböre sind eine Anzahl Eisenbahnwagen mit Kriegsmaterial über die Grenze gerollt, und bei Bourg Madame fuhren elf Last wagenzüge mit zerlegten Flugzeugen zu den Roten.