 Ein Engländer über seine Erfahrungen in Deutschland. London, 23. Dezember. Die Times veröffentlicht einen Brief, in dem ein Engländer W. G. L. Neats mit der Au torität einer zwanzigjährigen persönlichen Erfah rung in Deutschland den Lügen entgegentritt, die immer wieder in gewissen ausländischen Hetzblättern auftauchen. „Jeder Vorschlag", so stellt Ueas fest, „in Deutschland zu dem BtatuB czuo nute zurückzukehren, wird ans eine glatte Weigerung stoßen und das ganz besonders bei derArbei - terschaft. Wer den Beweis für diese Behauptung haben will, der braucht nur unter die Arbeiter und Werkleute in Oe st erreich zu gehen, die gestern noch Marxisten waren. Sie haben heute Arbeit und schauen in eine sichere Zukunft. Die Arbeiterschaft ist nach meiner Ansicht die sicherste Grundlage des nationalsozialistischen Regimes. „Das Leben in Deutschland mag nach unserer Ansicht sein, wie es will; das eine steht fest: Hitlerhat etwas erreicht, und das Volk, das weder dumm noch undank bar ist, steht hinter ihm. Etwas anderes anzunehmen, wäre für England gefährlich."