 „Mit den eigenen Illusionen in Kriegszustand." Brüssel, 11. Januar. Das Pays Reel unterzieht die Auswirkung der ersten vier Kriegsmonate aus die Stellung der Westmächte einer eingehenden Prüfung und kommt zu der Schlußsolgerung, daß die Demokratien wohl in erster Linie mit ihren eigenen Illusionen im Kriegszu stand seien. Sie hätten, weil sie schlecht unterrichtet gewesen seien, ihr eigenen Wünsche für Wirklichkeit gehalten. So hätten sie beispielsweise an eine Unterstützung oder zumindest an die Neutralität Rußlands geglaubt, eben so wie sie unbeschränktes Vertrauen in den Wert und die Widerstandsfähigkeit des polnischen Heeres gehabt hätten. Die ausländischen Beobachter der Westmächte hätten diesen sicherlich falsche Berichte über die Geistesver fassung in Deutschland geliefert, denn sonst könne man sich nicht die Propagandaflüge der englischen Luftwaffe vom letzten September erklären, die den Zweck gehabt hätten, das deutsche Volk von seiner Regierung zu trennen und eine innere Revolution auszulösen. Es habe sich hier um ein peinliches und lächerliches Abenteuer gehandelt, das viele junge und mutige englische Flieger mit ihrem Le ben bezahlt hätten. Nach 25 Jahren habe man unter der Leitung von Winstcn Churchill dieselben tödlichen Irrtümer wiederholt wie seinerzeit au den Dardanellen. Alle diese Opfer seien unnütz gewesen, und die Propaganda der West mächte in Deutschland habe kläglich Schiffbruch erlitten. Man müsse in der Tat keine Ahnung von Deutschland haben, um sich einzubilden, einen ernsten Einfluß auf das deutsche Volk ausüben zu können, zumal es sich um einen Krieg han dele, der jedem Deutschen als ein unzulässiger Angriff und eine nicht zu duldende Einmischung Englands und Frank reichs, erscheine. ' Selbst wenn der Deutsche nicht solch ein großer Patriot wäre, wie er es in der Tat sei, würde es genügen, daß die Propaganda vom Angreifer ausgehe, um sie verdächtig er scheinen zu lassen und damit unwirksam zu machen. Aber auch auf militärischem Gebiet schienen die Westmächte sich großen Illusionen hingegeben zu haben. Es scheine in der Tat, daß General Gamelin niemals 8 Millionen Menschen mobilisiert hätte, wenn er von vorn herein gewußt Hätte, duß der Krieg den Charakter einer Art Festungskrieg annehmen werde. Es sei sicherlich nicht die Eroberung desWarndt und seine spätere Preis gabe gewesen, womit die französischen Generale ernstlich hätten hoffen können, P o I e n z u h e l f e n. Wenn man voraussetze, daß ein Krieg nichts anderes sei als eine kriegerische Form der Politik, so müsse jeder unpar teiische Beobachter zugeben, daß die Kriegspolitik der Alli ierten nach vier Monaten nicht glücklicher sei und nicht klarer blicke als ihre Friedenspolitik. Im Frieden wie im Kriege hätten sie sich jedesmal durch die Ereignisse überrumpeln lassen. -