 Verordnung zur Sicherung der Evangelischen Kirche. Berlin, 11. Dezember. Auf Grund des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche wird zur Wiederherstellung der Ordnung in der Deutschen Evange lischen Kirche verordnet: 8 1. (1) Die Leitung der Deutschen Evangelischen Kirche liegt bei dem Leiter der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei. (2) Dieser ist befugt, nach Anhörung der Kirchenregie rungen der Landeskirchen Verordnungen in äußeren Ange legenheiten zu erlassen. Die fragen von Bekenntnis und Kultus sind von dieser Befugnis ausgeschlossen^ (3) Die Ernennung und Entlassung von Beamten der Deutschen Evangelischen Kirche (Kirchenkanzlei) bedarf der Zustimmung des Reichsministers für die kirchlichen Ange legenheiten. § 2. (1) Die Leitung der Landeskirchen liegt, soweit nicht im folgenden besondere Bestimmungen getroffen sind, bei den im Amt befindlichen Kirchenregierungen. (2) In den Landeskirchen: а) Evangelische Kirche der altpreußischen^Union, d) Evangelisch-lutherische Landeskirche Dachsens, e) Evangelisch-lutherische Landeskirche Schleswig-Hol steins, б) Evangelische Landeskirche Nassau-Hessen, liegt die Leitung bei dem im Amt befindlichen Leiter der obersten kirchlichen Verwaltungsbehörde. Dieser trifft seine Entscheidungen nach vorangegangener Beratung mit den Mitgliedern der Behörde. 8 3. (1) Die Kirchenleitung im Sinne dieser Verordnung um faßt insbesondere die Ausübung der kirchenregimentlichen Befugnisse einschließlich des Erlasses von Verordnungen. (2) Die den Finanzabteilungen übertragenen Befug nisse bleiben unberührt. (3) Unberührt bleibt Mch die Zuständigkeit des Kirch lichen Außenamtes der Deutschen Evangelischen Kirche und des Evangelischen Oberkirchenrates der Evangelischen Kirche der altpreußischen Union für die Beziehungen dieser Kirchen zu ihren außerdeutschen Teilen und den Kirchen des Aus landes. s 4. (1) Diese Verordnung tritt mit dem auf die Verkündung folgenden Tage in Kraft. Mit dem gleichen Zeitpunkt treten die Dreizehnte Verordnung zur Durchführung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche (Reichsgesetzbl. I S. 333) und alle entgegenstehenden Be stimmungen außer Kraft. (2) Den Zeitpunkt des Außerkrafttretens dieser Ver ordnung bestimmt der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten. Berlin, den 10. Dezember 1937. Der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten (gez.) Kerrl.