 Die englische Niederlage vor Kronstadt. Moskau, 22. November. Komsomolskaja Prawda ver öffentlicht einen Artikel des Oberbefehlshabers der sowje tischen Ostseeflotte, Konteradmiral Tribus, über die Auf gaben der sowjetischen Ostseeflotte. Der Verfasser schildert darin die Bedeutung der neuen Marinebasen in der Ostsee, die der sowjetischen Flotte durch die Verträge mit den baltischen Staaten eingeräumt wurden. Nunmehr sei die sowjetische Ostseeflotte aus der kleinen Ecke des finnischen Meerbusens herausgetreten könne die erforderlichen Maßnahmen zum Schutze der Sowjetkiiste und der baltischen Länder gegen die aggressiven Absichten gewisser Mächte durchführen. England habe schon im Jahre 1929 von der damals noch schwachen russischen Flotte eine denkwürdige Lektion erhalten, als es, gestützt auf die finnische Küste, während der Jnterventionszeit den Versuch unternahm, mit seiner Flotte auf Kronstadt vorzustoßen. Zwei englische Kreuzer, zwei Zerstörer und viele andere britische Schiffe lägen heute noch auf dem Grunde des Finnischen Meerbusens vor Kron stadt. Diese Lehre sollten die imperialistischen Mächte nicht vergessen, die auch heute wieder davon träumten, sich an der Ostseeküste festzusetzen. Inzwischen sei jedoch die sowjetische Ostseeflotte in, stür mischem Tempo angewachsen. Sie sei im Besitz von moder nisierten Linienschiffen, neuen mächtigen Kreuzern, schnellen Zerstörern, Unterseeboten, einer großen Marinefliegerei und der modernsten Küstenartillerie.