 Minister Lantini beim Stellvertreter des Führers. Berlin, 8. Dezember. Am Donnerstag um 18 Uhr wurde der italienische Korporations- und Wirtschaftsminister Lan tini in Begleitung des Reichsorganisationseiters Dr. Ley vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, empfangen. Vorher hatte Minister Lantini dem Amt für Berufser- Ziebunz und Betriebsführung in Berlin-Hehlendorf einen mehrstündigen Besuch abgestattet, wo Dr. Ley interessante Ausführungen über das Arbeitsbestverfahren machte. Am Donnerstagnachmittag hatte ein Empfang beim ita lienischen Botschafter Attolico stattgefunden, an dem die Reichsminister Funk, Darre und Seldte teilnahmen.