 Das Kabinett Taranyi vor dem Oberhaus. Budapest, 22. Oktober. Das neue Kabinett Daranyi stellte sich am Donnerstag dem Oberhaus vor. Der Mini sterpräsident hielt hierbei eine Rede, die inhaltlich mit den grundsätzlichen Ausführungen vom Mittwoch vor dem Abge ordnetenhaus übereinstimmte. Im Abgeordnetenhaus kam am Donnerstag die Oppo sition zu Wort. Der frühere Ministerpräsident Graf Beth len faßte den Standpunkt der Opposition gegenüber der Regierung dahin zusammen, daß die Oppositionsparteien bereit seien, die Regierung zu unterstützen, falls die Regie rung die Methoden der vorhergehenden Regierung ent schlossen aufgebe und allen Bestrebungen auf Erreichung einer Vorherrschaft der Regierungspartei ein Ende mache.