 Das neue Schiff der „Kraft durch Freuden-Flotte. Hamburg, Ik. März. Hamburg, das Tor der Welt, rüstet sich zu einer stolzen Feier; ein neues Schiff der KdF.-Flotte soll am Sonnabend mittag bei den Howaldtswerken von Stapel laufen. Es ist das zweite Schiff ohne Klassen, das Schwesterschiff des „Wilhelm Gustloff". 25 000 t groß ist der neue Dampfer, der 5000 hm-Deck fläche besitzen wird. Es lohnt sich, einen Blick auf dieses gewaltige Werk deutscher Arbeit zu werfen, auf dem 1500 Urlauber, betreut von einer 400-köpfigen Besatzung, in die Sonne des Südens oder in die Fjorde Norwegens fahren werden. Sämtliche Kabinen für Passagiere und Mannschaften gehen nach außen, sie haben eine bequeme Wohnecke mit Tisch, Sofa und Sesseln. Fließendes warmes und kaltes Wasser steht in jeder Kabine zur Verfügung. 314 Zwei-Bett- Kabinen und 214 Vier-Bett-Kabinen sind für die künftigen Fahrgäste, deutsche Arbeiter aus allen Gauen, vorgesehen. Fünf durchlaufende Stahldecks durchziehen das Schifft darüber liegen das Promenadendeck, das Bootsdeck und das Sonnen- und Sportdeck. Gewaltig sind die Raumabmessun gen des neuen Ozeanriesen. Bei einer Länge von über 203 Meter besitzt das Schiff eine größte Breite von 24 Me ter. Aie Kommandobrücke wird fast 22 Meter über dem Messer liegen, wenn das Schiff zum erstenmal seine Reise antritt. Daß sich der Urlauber an Bord Wohl und heimisch fühlt, dafür werden Speisesäle und Gesellschaftsräume sor gen. Die beiden Speisesäle auf dem werden so ge räumig sein, daß sämtliche Urlauber in zwei Abteilungen ihre Mahlzeiten einnehmen können. Ein Wintergarten, eine Halle mit Bühne auf dem Promenadendeck und die bis in das Kleinste ausgerüstete Sporthalle werden, um nur einiges zu nennen, den Urlaubern zur Verfügung stehen. Der Antrieb des neuen Schiffes erfolgt auf dieselelektri schem Wege. 6 Dieseldrehstromgeneratoren und 2 Synchron propellermotoren bilden die Maschinenanlage. Es bedarf keiner besonderen Erwähnung, daß alle Ergebnisse der mo dernen Froschung in den Dienst der Sicherheit des neuen Schiffes gestellt sind. So sichert ein durchlaufender Doppel bogen den Körper des Schiffes im Falle von Beschädigungen bei einer Grundberührung und feuerfeste Längs- und Quer wände schützen die Wohndecks gegen Brandgefahr. Ein Werk ohnegleichen geht seiner Vollendung entgegen: Das Schiff der Volksgemeinschaft! Den deut schen Arbeiter wird es auf seinen Urlaubsfahrten in die Ferne führen und die Schönheiten fremder Länder erschlie ßen. Der Welt aber wird es bei jeder Fahrt zeigen, daß das schaffende Deutschland ein Deutschland des Friedens und der Arbeit ist.