 „Die Türkei hat den Boden der Balkan-Entente verlassen." Belgrad, 3. Juli. Die Politika veröffentlicht einen offensichtlich inspirierten Leitartikel, der sich mit dem Ver hältnis der Türkei zu den übrigen Staaten der Balkan- Entente beschäftigt und das Mißfallen Jugoslawiens über den Veitritt der Türkei zum englisch-französischen Block deutlich erkennen läßt. Das Blatt schreibt, das englisch türkische Abkommen enthalte in seinem Punkt 6 auch in allgemeinen Ausdrücken die Erklärung, daß das neuge schaffene Garantiesystem außer dem östlichen Mittelmeer becken auch die Balkänhalbinsel einschließe. In dem Aufsatz heißt es dann wörtlich: „Diese Erklä rung hat eine gewisse Verwirrung über die Tragweite des türkisch-englischen Abkommens angestiftet, sodaß die übrigen Balkanländer genötigt waren, ihren Standpunkt Zu präzi sieren und zu betonen, daß das englisch-türkische Abkommen bilateraler Natur sei, mit dem sie weder als einzelne noch als Mitglieder der Balkanentente, deren Politik unabhängig von fremden Einflüssen und Blockbildungen sei und bleiben müsse, irgendwelche Bindungen hätten. Die Valkanländer haben diesen Standpunkt den interessierten Regierungen wie auch der breiten Öffentlichkeit bei jeder sich bietenden Gelegenheit mitgeteilt. „Sie haben selbst Schritte unternommen, um ihren festen Entschluß mit allem Nachdruck noch klarer zu unter streichen, daß sie sich nicht in die bestehenden Gegensätze zwi schen den Großmächten einmischen wollten. Sie sind zu tiefst davon überzeugt, daß ihre Fortschritte und ihre nor male Entwicklung ausschließlich durch eine friedliebende, freundschaftliche und korrekte Zusammenarbeit gewähr leistet sind." Die Reise des rumänischen Außenministers, Gafencu, nach Ankara und Athen, so fährt die „Politika" fort, sei in dieser Hinsicht von außerordentlicher Bedeutung gewesen. Die in der Presse gerade über den Punkt 6 geführten Pole miken hätten gezeigt, wie weit dieser Punkt von den Ten denzen der allgemeinen Balkanpolitik und vor allem von der im Rahmen des Balkanpaktes geführten Politik entfernt sei. Der Gedankenaustausch Gafencus habe Zu der gemein samen Verlautbarung geführt, daß die in der türkisch-eng lischen Erklärung aufgezeigte Politik keinerlei Beziehung mit der Politik habe, die die Balkanentente bisher betrieben habe und auch weiter betreiben werde. Wenn nun trotzdem auch in das einen Monat später ab geschlossene französisch-türkische Abkommen dieser Punkt 9 übernommen worden sei, so sei dies geschehen, um die Iden tität der Politik zwischen London und Paris zu unter streichen. Der Wunsch der französischen Regierung, keinen formalen Unterschied mit dem Abkommen Englands zu lassen, habe indessen keinerlei Folge für die Einstellung der Verantwortlichen Balkanfaktoren in Punkt 6 gehabt. Diese Staaten hätten ihr Streben nach einer unabhängigen Poli tik daraufhin nur noch klarer zum Ausdruck gebracht. In diesem Zusammenhang müsse man auch auf die Er klärung des türkischen Ministerpräsidenten hinweifen, die er vor dem türkischen Parlament anläßlich der Annahme des französisch-türkischen Abkommens abgegeben habe, daß die Balkanentente völlig unabhängig von diesem Abkommen weiterhin im Dienste des Friedens arbeiten werde. Damit sei aber der Punkt 6 des französisch-türkischen Abkommens auf das östliche Mittelmeer beschränkt worden. Eine andere Deutung sei nicht möglich, da Rumänien und Griechenland keinerlei zweiseitige Bindungen Zu Eng land und Frankreich unterhielten und Jugoslawien, das die zentrale und wichtigste Stellung auf dem Balkan innehabe, eine Politik der völligen Nichteinmischung in den Ausein andersetzungen zwischen den Großmächten führe und auf diese Weise zur Sicherung des Friedens auf der Balkanhalb insel beitrage.