 Neue Kämpfe au der WaZiristan-GrenZe. London, 31. Mai. An der Waziristangrenze in Indien gehen die Kämpfe zwischen den Aufständischen des Fakirs von Jpi und der englischen Jndienarmee weiter. Bei den Zusammenstößen wurden wieder ein englischer Offizier und vier Mann getötet. In den englischen Berichten aus In dien wird jedoch hervorgehoben, daß der Stamm des Fakirs von Jpi jetzt nahezu aufgerieben sei und daß der Fakir eines anderen Stammes eine Vermittlungsaktion zwischen den Engländern und Aufständischen einleiten wolle. Der Innenminister Zetland, der am Montag abend vor konservativen Unterhausmitgliedern über die indischen Un ruhen sprach, glaubt die Aufstände im WaZiristan-Abschnitt in erster Linie auf wirtschaftliche Momente zurückführen zu können. Die englische Regierung werde sich daher bemühen, die Wirtschaftsbedingungen hier zu verbessern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H»» Berlin, 