 Genugtuung über die Rede Mussolinis in Bukarest. Bukarest, 27. September. Der Timpul, das Blatt des Außenministers Gafeneu, befaßt sich mit der Rede Mus sulinis und erklärt: „Mussolini konzentrierte sich diesmal auf den Glauben, daß die Vermeidung einer Ausdehnung des Krieges und die Schaffung nicht wieder gutzumachender Situationen noch möglich ist. Der Duce steht damit auf der Linie, die eine wirkliche Stütze des Friedens isü Die Haltung Italiens dient der Idee des Friedens. „Umsomehr nimmt die internationale öffentliche Mei nung mit natürlicher Genugtuung von der letzten Rede Mussolinis Kenntnis, da sie eine neuerliche Versicherung des italienischen Wunsches darstellt, zur Beruhigung Europas und zur Klärung der heutigen Zustande beizutragen."