 Die Sitzung» des Memettändischen Landtags» Memel, 23. März. Ueber das befreite Memelland ist nach einem herrlichen Vorfrllhlingstag eine frostklare Nacht hereingebrochen. Noch immer dröhnt der Marschtritt der SA. und der schmetternde Klang der preußisch-deutschen Märsche durch die nächtlichen Straßen Memels. Noch immer wollen die ergreifenden Freudenkundgebungen der Menschen im Nordosten Großdeutschlands kein Ende finden. Auf dem hell angestrahlten Heumarkt begann um 2b Uhr der große Aufmarsch der SA., die gegen 21 Uhr ihren Frei heitsmarsch durch die von dichten Spalieren jubelnder Men schen umsäumten Straßen der Stadt antrat. Inzwischen war der Memelländische Landtag Zu seiner' ersten und zugleich letzten Sitzung Zusammengetreten. Die 25 deutschen Abgeordneten "trugen das Braunhemd oder - den schwarzen Rock des Memeldeutschen Ordnungsdienstes. Von den vier litauischen Abgeordneten war nur einer er schienen. Als Dr. Neumann den von einer dichten Zuhörermenge bis auf den letzten Platz gefüllten Saal betrat, klangen ihm jubelnde Heilrufe entgegen. Dann trat Dr. Neumann unter feierlicher Stille an das Podium und gab in sichtlicher Er griffenheit den Gefühlen Ausdruck, die alle Memeldeutschen in dieser geschichtliche Stunde erfüllen. Die Geschichte der letzten 20 Jahre, so führte er ans, habe bewiesen, daß dieses Land nur deutsch sei. Man Habs versucht, das Memelland mit einem Land Zu verkoppeln, das aus größter Anspruchslosigkeit hergekommen sei. Trotzdem wäre die Entwicklung vielleicht eine andere ge wesen, wenn es den Memeldeutschen vergönnt gewesen wäre, ihre Kräfte wirken zu lasten. Statt dessen habe man ver sucht, jede selbständige Entwicklung des Memellandes zu unterdrücken. Um so stärker sei das Bekenntnis zum Deutschtum geworden. Dr. Neumann schilderte weiter, wie die litauischen Macht haber zu wirtschaftlichen Druckmitteln übergegangen seien, nachdem sie eingesehen hätten, daß Gewalt allem die Me meldeutschen nicht Zerbrechen könne. Auch das sei vergeblich gewesen, und nach den letzten Wahlen sei die kleine litauische Fraktion zu völliger Bedeutungslosigkeit herabgesunken. Dr. Neumann ging dann auf die jüngste Entwicklung ein. „Mir ist", so sagte er, „durch die memeldeutsche Frak tion das Vertrauen und die Vollmacht gegeben worden, im Namen der 25 memeldeutschen Abgeordneten zu handeln. „Ich habe getan was ich tun mußte. Der Weg war rich tig. Der Schicksalsweg von 29 Jahren ist zu Ende. Wir sind wieder, was wir waren: Angehörige des deutschen Volkes und Reiches." Dr. Neumann verlas abschließend folgende Proklama tion: „Memeldentsche! Der Tag der Erfüllung ist da? Die litauische Regierung hat unser deutsches Memelland an das Großdeutsche Reich zurückgegeben. „Wir kehren heim ins Reich, in unser deutsches Bater land, dem unsere heiße Liebe in den Zeiten der Not ge hörte, wie sie ihm jetzt in seiner Größe gehört und in alle Ewigkeit gehören wird. „Unzählige Male haben wir noch unter dem litauischen Kriegsgesetz, und erst recht seit wir unseren Marsch in die Freiheit antraten, feierlich erklärt: Wir wollen heim ins Reich! Was wir mit tiefer Sehnsucht erhofft und mit un beugsamem Willen erkämpft haben, das erfüllt sich in dieser Stunde: Wir kehren heim ins Reich! „Unermeßlich und unaussprechlich ist unser Dank an den Führer aller Deutschen, an unseren Führer Adolf Hitler!" Dr. Neumann gab ferner bekannt, daß er im Namen des Memellandes folgendes Telegramm an den Führer gerich richtet habe: „Mein Führer! Das deutsche Memelland kehrt mit dem heutigen Tage zum Deutschen Reich zurück. Der unerschütter liche Glaube an das deutsche Volk und an Sie, mein Führer haben uns die Jahre des Kampfes bestehen lassen. Ihnen allein gebührt unser Dank und Ihnen gehört die grenzen-s lose Liebe aller Memeldeutschen." Zum ersten Male erklang dann in einer Sitzung des Memelländischen Landtags, die zugleich die letzte Sitzung ist, das Sieg-Heil auf den Führer und die Abgeordneten stimmten spontan das Deutschland- und das Horst Wessel- Lied an. Em Vorbeimarsch der memeldeutschen SA., die unter der jubelnden Begeisterung der Bevölkerung durch die Stadt marschierte, vor Dr. Neumann beschloß den denkwürdigen Tag. Noch bis in die späten Abendstunden wogten die Men schenmassen durch die Straßen Memels. In freudiger Erwartung rüsten sich die Memeldeutschen nun zu ihrem'größten Ehrentag, zum Empfang des Führers. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Würnersdort. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. k "i - 