 Ungarns Innenminister gegen Rechtspartei. Budapest, 16. April. Amtlich wird mitgeteilt, daß die politische Abteilung der Budapester Polizei ans Veranlassung des Innenministers in den Parteiräumen der rechtsradikalen „Partei des nationalen Willens", in der Wohnung des Par teileiters, des pensionierten Majors Szalassy, sowie in der Druckerei der Partei Haussuchungen vorgenommen hat. Im Parteilokal seien in größerer Menge Flugschriften, Pro tokolle, Bargeld, eine vollständige Mitgliederliste und andere Schriftstücke beschlagnahmt worden. Das Material wird gegenwärtig untersucht. Die amtliche Mitteilung erklärt, es sei festgestellt worden, daß die Partei vollkommen auf der Basis 'der Diktatur orga nisiert worden sei. Eine Parteileitung bestand nicht. Sza lassy war in eigener Person als Parteileiter tätig. In Ver waltungsfragen war ihm ein gewisser Erdely behilflich. Die Staatsanwaltschaft hat gegen Szalassy und Genossen ein Strafverfahren eingeleitet. Sie beschuldigt ihn, den Umsturz der staatlichen und gesellschaftlichen Ordnung betrieben zu haben. Szalassy ist in Haft. Gleichzeitig hat der Minister des Innern die Tätigkeit der „Partei des nationalen Willens" verboten und die Be hörden angewiesen, gegen zuwiderhandelnde Parteimit glieder im Sinne des Gesetzes vorzugehen.