 Britische „Großherzigkeit" unter römischer Lupe. Rom, 22. Februar. Die Erklärung der englischen Regie rung, zum „Wohlergehen des Imperiums" jährlich 5 Millio nen Pfund aufzuwenden, veranlaßt die Tribuna, diese „bri tische Großherzigkeit" etwas näher unter die Lupe zu nehmen. Das Blatt äußert lebhaften Zweifel, ob es England tatsäch lich auf das> Wohlergehen dieser Völker ankomme, als viel mehr darauf, den Rhythmus der Ausbeutung dieser Besitzungen zu intensivieren, die Großbritannien die Produkte zu liefern in der Lage sind, deren es so sehr bedarf. Es genüge den Fall Indiens anzuführen mit seinen wiederholten. Unruhen auch jüngsten Datums, oder eine Italien benachbarte Insel, wie Malta, von wo trotz der scharfen Zensur immer wieder Stimmen über das dort herrschende englische Gewaltregime bekannt würden. Besonders erfreut dürften die unter Mandat stehenden Gebiete über diese „Wohltat" sein, so vor allem die Juden Palästinas, die sich bereit erklärt hätten, ihr Blut für Eng land zu opfern, und das sei schließlich ein Pfund Sterling wert.