 Eine Madrider Geheimabordnung in Mexiko? Mexiko. 21. Oktober. Als Abgesandte der Madrider ! gierung, io behauptet der Excelsior, seien zwei hohe MadrZ Regierungsbeamte in geheimer Mission in Mexiko ein troffen. Es handele sich um Joso Melendreas Zi Francisco Corral, die. wie das Blatt behauptet, di> dem Botschafter Gordon Ordas unterständen. Ob!» der Madrider Botschafter erklärte, die beiden Beamten » zu kennen, hält der „Excelsior" seine Behauptung aufil Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., H 