 Ekuador bringt die Lima-Konferenz in Verlegenheit. Lima, 15. Dezember. Die Tatsache, daß der Präsident von Ekuador zur Unterdrückung eines kommunistischen Putschversuches zu diktatorischen Vollmachten gegriffen hat, paßt schlecht in das allgemeine Konzept der Lima-Konferenz und zu dem Schlagworte von der „heiligen demokratischen Freiheit", mit dem vor allem die Vereinigten Staaten hier operieren. Um die peinliche Wirkung abzuschwächen, wird der Fall Ekuador in Kongreßkreisen geflissentlich als „rein innerpolitische Angelegenheit" bezeichnet. Die Konferenz ist immer noch mit Verfahrensfragen be schäftigt und daher bisher zu keinen sachlichen Ergebnissen gelangt. In der Kommission für moralische Abrüstung appellierte der chilenische Vertreter an die Regierungen, sie sollten doch endlich die Beschlüsse ratifiZieren, die auf frühe ren Konferenzen gefaßt wurden und nur Papier geblieben sind.