 Tie Häsen von Bilbao, Santander und Gijon gesperrt. Salamanca, 26. Dezember. Das Hauptquartier der spanischen Nationalregierung in Salamanca weist das Aus land erneut darauf hin, daß die unter der Herrschaft der Roten stehenden spanischen Häfen, besonders Bilbao, San tander, Gijon und Aviles, für jeden Handelsverkehr ge sperrt sind und daß ein Anlaufen verboten ist. Da die von den Bolschewisten geforderte Räumung der Kllstenstädte nicht während der angesetzten Frist erfolgt ist, sind die Küstengewässer nunmehr mit Minen belegt worden. Die spanische Nationalregierung lehnt jede Verantwortung für etwaige Schiffsunglücke ab und empfiehlt, die spanischen Gewässer zu meiden.