 Der Führer an den Deutschen Beamtentag. Berlin, 18. Oktober. Reichsbeamtenführer Hermann Neef hat an den Führer und Reichskanzler fol gendes Telegramm gerichtet: „Bei der Eröffnung des ersten deutschen Beamtentages gedenkt die deutsche Beamtenschaft in Ehrerbietung des Führers des Volkes und Oberhauptes des Dritten Reiches. Sie grüßt Sie, mein Führer, mit der tiefsten Empfindung der Liebe, Verehrung und Treue. Damit verbindet sie das Gelöbnis, als Diener des Volkes und Staates in unver brüchlicher Gefolgschaft sowohl in der Tagesarbeit als bei besonderen Forderungen mit nationalsozialistischer Hingabe dem Rufe der Partei zu folgen. „Heil meinem Führer! (gez.) Hermann Nee f." Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch wie folgt geantwortet: „Für die mir anläßlich des ersten deutschen Beamten tages von den Vertretern der deutschen Beamtenschaft tele graphisch übersandten Grüße jage ich Ihnen besten Dank. Ich erwidere sie herzlich in der Ueberzeugung, daß die deutschen Beamten ihre wichtige Aufgabe, dem deutschen Volke in nationalsozialistischer Treue zu dienen, stets er füllen werden. (gez.) Adolf Hitler."