 „Keine Sorge um die Unabhängigkeit Hollands". Amsterdam, 21. März. Der Maasbode vertritt die Auf fassung, daß nach dem schnellen Gang der Ereignisse in der Tschecho-Slowakei nun eine gewaltige politische Kampagne in Szene gesetzt werde. Dabei sei die Tschechei aber bereits nach dem Abkommen von München praktisch gesprochen von den Westmächten aufgegeben worden. Im Südosten habe die Zeit ohnehin für Deutschland gearbeitet. Der deutsche Einfluß sei dort ständig gewachsen. Dasselbe Blatt schreibt an anderer Stelle, daß man von gewisser Seite dem holländischen Volke seit dem Verschwin der Tschecho-Slowakei Angst und Sorge um die Unabhän gigkeit Hollands einreden wolle. Diese Sorge sei jedoch wenig begründet, da der deutsche Schritt auf die schwierige Wirtschaftslage Deutschlands zurückzuführen sei. Der „Drang nach Osten" sei wirtschaftlich zu einem „Zwang nach Osten" geworden und sei daher die Haupttriebfeder des deutschen Vorgehens. Deutschland habe aber nicht denselben Drang nach Westen.