 Reichsminister Kerrls Forderungen an die Landespluner. Berlin, 13. Dezember. In der vergangenen Woche kamen im Preutzenhaus in Berlin die sämtlichen Landes- und Bezirks p l a n e r in der Reichs st e 11 e für Raum ordnung zu ihrer diesjährigen Arbeitstagung zu sammen. In der Erkenntnis der Zusammengehörigkeit hatte die Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumforschung, die anschließend ebenfalls eine Arbeitstagung in Berlin durch führte, Vertreter in die Tagung der Landesplaner geschickt, und diese nahmen wiederum vollzählig an der Tagung der Naumforscher teil. » Die Praxis des Planens baut sich auf der wissenschaft lichen Arbeit der Raumforschung auf; zwischen ihnen gibt es keine festen Grenzen, denn die durch eingehendes Studium und sorgfältige Erforschung des Raumes gewonne nen Erkenntnisse sind der Baugrund für feine durch voraus schauende Planung geformte vernünftige Ordnung. Der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Reichs minister Kerrl, richtete im Verlauf der Tagung in einer packenden Rede einen aufrüttelnden Appell an die Teil nehmer. Mit weitem Blick und großzügigem Sinn müßte der Landesplaner an die Durchführung der Landesplanung herangehen. In seine besondere Obhut habe er die Grenzmarken zu nehmen; ihre Durchsetzung nnt einem gesunden Gewerbe sei die notwendige Hilfe für den Grenzmärker und sichere den deutschen Volksboden vor ernem drohenden Abbröckeln entvölkerter Ostgebiete. Der Planer habe sich stets seiner, hohen politischen Aufgabe be wußt zu sein, den deutschen Lebensraum ohne Rücksicht auf regionale Sonderwünsche zu einer wahren Heimat für das deutsche Volk zu formen. Staatssekretär Dr. Muhs wies bei dr Eröffnung ein dringlich darauf hin, daß der Planer ohne abstraktes theo retisches Schema mit praktisch-politischem Sinn an die noch der Lösung harrenden zahlreichen Aufgaben der Raum ordnung in Deutschland herangehen müsse. Gesamtschau so wohl seines Planungsraumes als auch des ganzen deutschen Raumes sei für den Planer nötig» der seine schwierige Arbeit in engstem Zusammenwirken mit den Organen der allgemeinen Verwaltung zu leisten habe. Die mancherorts noch vorhandene Verständnislostgkeit müsse durch eine weitere Erziehungs- und Aufklärungs tätigkeit mit der Zeit überwunden werden. Ausschlag gebend für das Gelingen der Arbeit fei der Mensch selber. Nicht Gefetze und Organisationen befähigten den Planer, hervorragende Arbeit zu leisten, sondern allein die aus feiner menschlichen Qualität stammende Tätigkeit. Die Tagung diente unter der Vrhandlungsleitung von Ministerial-Direktor Dr. Jarmer dem Erfahrungsaustausch in Plannngsmethodik und -arbeit. Jeder Teilnehmer, so wohl der Referent der Reichsstelle für Raumordnung als auch besonders der Planer selbst, kam in Referaten und Aus sprachen mit seinen Anliegen und Erfahrungen zu Wort'. Eingehend befaßte sich Erster Baudirektor i. R. Köster mit der Gestaltung von Raumordnungsplänen als der Grundlage für die Bestandsaufnahme und die zukünftig zu lenkende Entwicklung der Planungsräume. Weiter wurden behandelt Fragen der Organisation und ihrer Verwaltung, die Wehrpolitik in der Reichsplanung, statistische Erhebungen, das Reichsatlaswerk. Die gute Zu sammenarbeit der Landesplaner mit dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen und der Reichsbahn wurde betont. Ein Bericht über den Stand des Vierjahresplanes hob die enge Verbindung mit dem Amt für Deutsche Roh- und Werkstoffe hervor. Aufschlußreichen Einblick in das Planungswesen anderer Länder gab ein Vortrag über die Raumplanung in den Niederlanden.