 „Die Verteilung der Kolonien schädigt die Weltwirtschaft". Sofia, 3. Oktober. Der bulgarische Völkerrechtslehrer Professor Dr. Genoff, der weit über die Grenzen seines Landes hinaus einen Ruf hat, befaßt sich in der angesehenen hauptstädtischen Zeitung Sora unter der Ueberschrlft „Deutschland und seine früheren Kolonien" ausführlich mit der Rolle der Kolonialfrage in der europäischen Politik. Professor Genoff bringt zunächst eine Betrachtung des Ausmaßes, der klimatischen und demographischen Verhalt nisse der früheren deutschen Kolonien in Afrika und ihrer Aufteilung unter den Siegermächten, und führt dann aus: „Die Wirkung des deutschen Verlangens nach Rückgabe der Kolonien war überall gleich: Niemand tritt natürlich gern freiwillig das ab, was er auf die eine oder andere Weise heute beherrscht. Doch das Zurückhalten so großen Kolonalbesitzes durch die Engländer und Franzosen hindert die Lösung demographischer und wirtschaftspolltlscher Fra gen, die ganz Europa und besonders einige seiner Länder angehen. Bei der jetzigen Verteilung der Kolonial-Tomr nien ist eine rationelle Ausnützung und Bewirtschaftung durch ihre Besitzer absolut unmöglich, weil diese außerdem noch anderen ungeheuren Kolonialbesitz beherrschen. Europa aber hat Ansiedlnng, Rohstoffe und Absatzmärkte nötig, an denen nicht nur zwei Staaten interessiert sind. Die dichte Besiedlung mehrerer europäischer Staaten, dm Wirtschaftskrise und die Unmöglichkeit, den Bevölkernngs überschnß auszusiedeln, verringern in erschreckendem Maße die Geburtenziffer in Europa, was eine Gefahr für den Be stand der Weißen Rasse überhaupt darstellt. Eine Aussied lung kann jetzt nur noch nach Afrika und zum geringen Teck nach Südamerika erfolgen. Europa kann weder wirtschaft lich noch bevölkerungspolitisch ohne den schwarzen Kontin gent leben. Das gilt vor allem auch für das dichtbevölkerte Deutschland."