 Umfangreiche Wirtschaftspläne in Jugoslawien. Belgrad, 8. Juli. Ministerpräsident Dr. Stoja d i n o wits ch ist mit seiner Begleitung am Freitag von seiner fünftägigen Reise in die südlichen Landesteile wieder in Belgrad eingetroffen. Die Presse erklärt, daß dieser Reise eine besondere Bedeutung zukomme. Neben der Erschlie ßung der reichen Bodenschätze wolle man durch eine planmäßige Bewässerung die nutzbare An baufläche für Getreide und Jndustriepflanzen vergrößern. Die Durchführung dieser Pläne würde aus einem Zu schußgebiet eine Duelle des nationalen Wohlstandes werden lassen. Zugleich würde das innere Kräfteverhältnis Jugo slawiens ausgeglichener, wodurch auch die sogenannte kroa tische Frage jede Gefährlichkeit verliere.