 Balbo berichtet Mussolini über Libyens Küstenstraße. Rom, K. Oktober. Mussolini empfing den General gouverneur von Libyen, Balbo, der ihm über den Stand der Arbeiten an der großen libyschen Küstenstraße berichtete. Diese Straße soll sich in einer Länge von 2WE km von der tripolitanisch-tunesischen bis Zur kyrenäisch-ägyptischen Grenze erstrecken. Der italienische Regierungschef wird die Einweihung dieser äußerst wichtigen Küstenstraße selbst vor nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 