 Kriegsminister Hore-Belisha fährt nach Moskau. London, 26. Mai. Wie der politische Korrespondent der News Chronicle meldet, glaube man in Regierungskreisen, daß Kriegsminister Hore-Belisha Moskau in Kürze besuchen werde, um mit Woroschilow „Ver teidigungs"-Besprechungen aufzunehmen. Man nehme an, daß der Besuch „nach Abschluß der Ver handlungen über ein Dreimächteabkommen zwischen Frank reich, England und der Sowjetunion" erfolgen werde. An dererseits heißt es, daß möglicherweise auch Marschall Woroschilow zu einem Besuch nach. London ein geladen werde.