 Abschiedsfeier in Paris für Botschafter Clerk. Parich 3. April. Außenminister Delbos empfing am Sonnabend den dänischen Obersten Lunn, der vom Lon doner Nichteinmischungsausschuß mit der Aufsicht an der französisch-spanischen Grenze betraut worden ist. Die Be sprechung betraf technische Einzelheiten der Kontrolle. Anschließend gab Außenminister Delbos dem von Paris scheidenden englischen Botschafter Sir Georges Clerk ein Abschiedsessen, an dem außer mehreren Ministern und Poli tikern auch Ministerpräsident Leon Blum teilnahm. Außenminister Delbos hatte am Sonnabend eine Unter redung mit dem französischen Botschafter in London, C o r b i n.