 „Epoque" zur Regierungsbildung in Bukarest. Paris, 3. Januar. Tuch am Montag beschMigt sich ein größerer Teil der Morgenpresse mit der Goga in Rumänien. Es wird allgemein darmes Aufgewiesen, daß der Antritt dieses Kabinetts „nicht Niederlage, fondern eine schwere für Frankreich" bedeute. De Keryllis schreibt in der EpoquW ser Regierung kurz nach der Rundreise DetoW besondere antifranzösische Bedeutung an. Allzu weMß zosen feien sich über die Wichtigkeit im Klaren, Kleine Entente für die Interessen Frankreichs bedeute. Marschall Liautey habe ihm einmal gesagt, Frank reich fei nur ein kleines Land von 40 Millionen Einwoh nern, das sich langsam entvölkere. Aber es werde dennoch solange eine große Nation bleiben, wie es sein Kolonial reich und seinen vorherrschenden Einfluß in politischer, di plomatischer und militärischer Hinsicht auf die 80 Millionen Bewohner in Mittel- und Osteuropa bewahre. Mit einem Schlage sei nun die ganze Mauer der Kleinen Entente erschüttert, und das gesamte System der Freund schaften Frankreichs befinde sich in Gefahr.