 Neue 500 Millionen-Anleihe des Deutschen Reiches. Berlin, 6. November. Im Zuge der weiteren Durch führung der von der Reichsregierung übernommenen Auf gaben begibt das Deutsche Reich 500 Mill. RM tige auslosbare Reichsschatzanweisungen zum Kurse von 98 Xv. H. Die durchschnittliche Laufzeit der Schatz anweisungen beträgt 9 Jahre. Von 1943 ab wird jedes Jahr ein Sechstel des Anleihe betrages der Schatzanweisungen zum Nennwert ausgelost werden. Der Zinslauf beginnt am 1. Dezember. 100 Mill. RM dieser Schatzanweisungen sind bereits fest gezeichnet worden. Die verbleibenden 400 Mill. RM werden durch das unter Führung der Neichsbank stehende Anleihekon sortium zum Kurse von v. H. zur öffentlichen Zeichnung aufgelegt. Die Zahlungen durch die Zeichner auf zugeteilte Reichs schatzanweisungen werden in der Zeit vom 11. Dezember bis zum 18. Februar erfolgen, und zwar am 11. Dezember 10 v. H., am 7. Januar 40 v. H. und am 20. Januar und 18. Februar je 25 v. H. Frühere Zahlungen sind zulässig. Die Neichsschatzanweisungen sind mündelsicher und bei der Reichsbank lombardfähig. Die Zeichnungsfrist läuft vom 20. November bis 5. Dezember.