 Der Führer empfing die Prager Stadtverwaltung. Prag, 16. März. Der Führer empfing heute mittag in der Prager Burg die Vertreter der Prager Stadtverwal' tung und die der deutschen Volksgruppe in Prag, und zwar den Primator der Hauptstadt Prag, Dr. Klapka, den Krimator-Stellvertreter, Professor Pf ihn er, den Präsi dial-Vorstand der Stadt Prag, Ingenieur Denk, sowie für die Volksgenossen aus den deutschen Sprach- und Volks inseln Fritz Pawellek. Der Primator der Hauptstadt Prag, Dr. Klapka, be grüßte den Führer im Namen der Stadt Prag und seiner Bevölkerung. Er bat den Führer, die Stadt Prag und das tschechische Volk unter seinen Schutz zu nehmen. Er gab die Versicherung einer loyalen Zusammenarbeit ab und sprach die Hoffnung aus, daß diese Zusammenarbeit zum Segen beider Völker gereichen werde. Der Primator-Stellvertreter begrüßte den Führer namens der Deutschen Prags, die auf einem heiß umkämpften Vorposten bis zur Stunde der Befreiung und zum Einzug ihres Retters ausgehalten hätten und heute namenlose Freude über ihre Befreiung empfänden. Pawellek entbot dem Führer den Gruß der deutschen Sprachinseln und gab ebenfalls der übergroßen Freude der deutschen Volksgruppe über ihre Befreiung durch den Führer Ausdruck. Der Führer dankte in einer kurzen Erwiderung und ver hieß der Stadt Prag sowie den Ländern Böhmen und Mäh ren eine lange Zeit des Friedens und der kulturellen Ent wicklung. i !