 Auch Viktorow bei Stalin in Ungnade? Moskau, IV. Januar. Amtlich wird bekannt gegeben, daß der bisherige Flottenchef der roten Schwarzmeerflotte, Smirnow-Sw e r d l o w s k i, zum 1. Stellvertreter des Volkskommissars für die Kriegsmarine ernannt worden ist. Zum 2. Stellvertreter des Marinekommissars wurde der bisherige Flottenchef der roten Ostseeflotte, Isakow, be stimmt. Beide stellvertretenden Kriegsmarinekommissare stehen im Range von Vizeadmiralen. Es muß mehr als befremdlich erscheinen, daß der bis herige Oberkommandierende der gesamten sowjetischen See streitkräfte, Viktorow, der erst vor wenigen Monaten zum stellvertretenden Kriegskommissar befördert worden war, nicht in das neue Kriegsmarine-Kommissariat über nommen zu sein scheint! denn ihm hätte, den Gepflogen heiten zufolge, der Posten des 1. Stellvertretenden Kriegs marinekommissars überlassen werden müssen. Es wirft sich also die Frage auf, ob nicht Viktorow das gleiche Schicksal erlitten hat, wie sein plötzlich beseitigter Vorgänger Orlow. Viktorow hatte als Seeoffizier schon der Zaristischen Flotte angehört.