 Riccis Eindruck von der Hitler-Jugend. Berlin, 23. Juni. Der italienische Staatssekretär und Führer der Balilla, Renato Ricci, empfing kurz vor Ab schluß seiner zweiten diesjährigen Deutschlandreise den Bannfllhrer der NIF. Kaufmann, wobei er seine Ein drücke über die nationalsozialistische Jugendbewegung und die Zusammenarbeit mit der Opera Balilla wiedergab. Exzellenz Ricci, der sich in allen Teilen des Reiches bei der Jugend großer Beliebtheit erfreut, hat auf diesen Reisen die nationalsozialistische Jugendbewegung bei allen Gelegen heiten kennengelernt. Ueber die Beobachtungen, die er dabei machte und die Vergleiche, die er bei seinen Besuchen in den verschiedenen Gebieten anstellen konnte, äußerte er sich wie folgt: „Die Hitler-Jugend ist ein in allen Volksschichten ver wurzelte Bewegung, die vor allem durch die ungeheure Zahl von Jugendlichen, die in ihr erfaßt sind, beeindruckt. Von Bayern bis nach Westfalen, von Pommern bis Ostpreußen, in allen Großstädten ebenso wie auf dem Lande kann man die größte Begeisterung ebenso wie eine straffe Organisation feststellen. „Vor allem fällt bei einem Besuch der Hitler-Jugend in den verschiedenen Gebieten Deutschlands ihr völlig einheit licher Charakter auf. Einen hervorragenden Eindruck machen besonders die Führers, die im Bewußtsein ihrer schweren Verantwortung als Jugenderzieher in tiefem Glan ben und mit einer bewnnderungswerten Begeisterung ihren Dienst verrichten. „Baldnr von Schirach hat in wenigen Jahren einen ge tigen Erfolg erzielt. Die Ergebnisse der Arbeit der HJ. im ponieren und spiegeln sich Wider in der politischen Bedeu tung, die die Jugendorganisation besitzt und in dem Ein fluß, den sie auf breiteste Volkskreise ausübt. Die Leistun-; gen, auf die die HJ. bisher zurückblicken kann, lassen vor aussehen, daß ihre Bedeutung für das ganze' Leben der Na tion immer mehr wachsen wird. „Deutschland und Italien sind die zwei Länder, die das Problem der Jugenderziehung, ein überaus schweres und delikates Problem, in seiner ganzen Tragweite verstanden haben und in den Vordergrund des politischen Lebens der Nation gerückt haben. Hier liegt das erste Ideal, das beiden Jugend-Organisationen gemeinsam ist. Sie ähneln sich weiter in ihrer gleichstarken Vaterlandsliebe. Die organisa torischen und erzieherischen Wege der Opera Balilla und der HJ. sind in vielem dieselben; wenn es auch selbstverständlich ist, daß das System jeder einzelnen Organisation dem Tem perament und der Veranlagung des eigenen Volkes ent spricht. „Deutschland und Italien haben beide die Erziehung der jungen Generation zur Grundlage der nationalen Erneue rung erhoben. Sowohl die nationalsozialistische wie die fa schistische Revolution haben ihren Völkern Gesetze gegeben, die eine neue Lebenshaltung der Menschen hervorbringen sollen. „Aber die Gesetze blieben tote Buchstaben, wenn nicht ihr Inhalt und ihr Geist das Gewissen der jungen Generation erfüllen würde. Ich meine, ein Umbruch in der Weltan schauung ist auch fast ausschließlich nur in der Jugend zu verwirklichen." Das Gespräch wandte sich dann den Fragen der prakti schen Arbeit zu. Es wurde von den sozialen Lebensbedingun gen in beiden Nationen gesprochen, ferner wurden die Wirt- - schaftlichen Schwierigkeiten und der Kampf beider Völker um ihre wirtschaftliche Unabhängigkeit und Freiheit ge streift. Die Aufgaben, die die Deutschen wie auch die Ita liener sich gesetzt haben, müssen notwendigerweise auf tue Arbeitsbedingungen, die Berufsausbildung, auf gesundheit liche Fragen der Jugend einen entscheidenden Einfluß aus üben. Der italienische Jugendführer meinte hier: „Die Erziehung in der HJ. wird sich immer mehr auch durch einen außerordentlichen Einfluß dank der vermehrten Leistungen der Jugend i n d e r w i r t s ch a f t I i ch e n P r o duktion geltend machen. Wenn sich die demokratische Welt noch von der Idee leiten läßt, daß der moderne Mensch nichts anderes als ein Sklave seines Berufs ist, so haben sich Deutschland und Italien von dieser unwürdigen Einstellung befreit. Der Mensch muß immer Herr der Welt und der Maschine sein. Die Erziehung der jungen Arbeiterschaft, wie sie jetzt in Deutschland durchgeführt wird, dient diesem hohen Ideal. Hier liegt das besondere Merkmal in der Be rufsausbildung dieses Landes, das mir aufgefallen ist". Auch Italien sei ein Land von Arbeitern und die Balilla setze sich zum überwiegenden Teil aus der Jugend der Jn dustriearbeiterschaft und der Landbevölkerung zusammen.