 „Aufreizende Langsamkeit der Prager Verhandlungen". Rom, 21. Juni. Zum sudetendeutschen Problem unter streicht die römische Presse auch am Dienstag unter Ueber schriften wie „Immer neue Vorwände Prags zur Ver schleppung einer Lösung", „Prag beharrt in seiner Ver schleppungstaktik" die aufreizende Langsamkeit der Verhandlungen, die naturgemäß Unsicherheit und Ver stimmung hervorrufen müsse. In Wirklichkeit, so betont der Prager Vertreter der Agenzia Stefani, beginne diese Taktik der Verantwortlichen Kreise, die Tschechen wie die Deutschen zu verdrießen. Die Tschechen seien unwillig, weil sie nunmehr seit über Monaten darauf warteten, zu erfahren, in welcher Weise die Regierung das Nationalitätenproblem zu lösen gedenke, das die innere und die äußere Lage des Staates so tief erschüttert habe. Die Deutschen aber seien mißtrauisch, weil sie feststellen müßten, daß trotz der Beteuerungen des guten Willens die Prager Regierung sich noch immer nicht entschieden habe, über die Phase der Prüfung hinauszugehen, sodaß die An nahme berechtigt sei, Prag wolle durch Verschleppungs manöver die ganze Angelegenheit auf die lange Bank schieben.