 Die Kunstschätze des Prado-Museums blieben erhalten. Madrid, 4. Mai. Nach gewissenhaften Forschungen des Leiters des Prado-Museums besteht nunmehr die Gewißheit, daß kern einziges der berühmten Gemälde des Museums für Spanien verloren ist, obwohl die Bolschewisten das Museum ausplünderten und einen großen Teil der Kunstschätze ins Ausland verschleppten. Nach Berichten aus Genf, wo die verschleppten spanischen Bilder gesammelt werden, sind dort alle im Prado-Museum fehlenden Bilder ermittelt worden. Sie sollen bereits am Freitag wieder nach Madrid zurückbefördert werden. Es befinden sich darunter u. a. Werke von Goya, Rübens und Tizian von unschätzbarem Wert.