 Die Spekulation mit den Steuererhöhungen. London, 39. April. Die Spekulationsgeschäfte, die durch das vorzeitige Durchsickern der Steuer- und Zollerhöhun gen im neuen Haushaltsplan ermöglicht wurden, beschäf tigen nach wie vor die Öffentlichkeit. Ter Evening Standard weiß bereits zu berich ten, daß bei der Untersuchung zwei Personen festgestellt worden seien, die sich noch vor der Einbringung des Haus halts gegen das Risiko einer höheren Einkommensteuer ver sichern ließen. Bei beiden handele es sich um Leute ohne ausreichende Mittel. Hieraus schließe man, daß sie Hin termänner hätten, die ihren Namen geheimhalten wollten.