 Die Voranschläge für die italienische Wehrmacht. Rom, 39. Mai. Der italienische Senat nahm am Mon tag die Voranschläge der drei Wehrmachtministerien einstim mig durch Akklamation an. In seinem mit stürmischem Beifall aufgenommenen Be richt unterstrich der Staatssekretär im Heeresministerium, General Pariani, vor allem, daß- die vom Duoe gewünschte durchgreifende Reform der Offizierslaufbahn dem Offiziers korps die Möglichkeit gegeben habe, seine ganzen Kräfte in den Dienst seiner hohen Aufgaben zu stellen. Das italie nische Offizierskorps gebe die Gewähr dafür, daß die Mil lionen mächtig gerüsteter Soldaten, die das faschistische Ita lien mobilisieren könne, eine sichere Führung besitzen. Zum Marinevoranschlal hob der Staatssekretär im Mari nemimsterium, Admiral Cavagnari, vor allem hervor, daß das Regime in 17 Jahren die italienische Kriegsmarine von Grund auf erneuert habe, so daß Italien heute über eine moderne Flotte verfüge. Durch Ersatzbauten werde sie stän dig auf ihrem hohen Stand gehalten werden. Das Bau- Programm sehe besonders den Ausbau der Unterseebootwaffe und der Klasse der leichten Kreuzer vor. Hinsichtlich der Großkampfschiffe habe Italien nach Fer tigstellung der ihrer Vollendung entgegengehenden Grotz kampfschiffe „Littorio" und „Nittoria Veneto" und der im Bau befindlichen Schwesterschiffe „Jmpero" und „Roma" vorläufig den gewünschten Stand erreicht. Die Flottenstützpunkte seien ausgebaut und große Reser ven für einen langen Krieg angehäuft. Man könne sagen, daß die Zeit und sämtliche Möglichkeiten gut genützt wor den seien. Die italienische Kriegsmarine habe stets ihren Aufgaben genügen können. Er sei felsenfest überzeugt, daß sie sich auch in Zukunft bewähren werde. Vor allem besitze die Kriegsmarine den unerschütterlichen Willen zum Sieg. Schließlich sprach der Staatssekretär für die Luftfahrt, General Valle. Nach dem Abschluß des „stählernen Paktes" stehe die italienische und die deutsche Luftwaffe im Vorder grund, denn die Luftwaffe sei in erster Linie eine Stoßwaffe, die im Falle eines Krieges sofort wirksam werde. Deshalb sei es logisch, wenn sich Italien und Deutschland, die der Luftwaffe den größten Antrieb gegeben hätten, so gleich nach Abschluß des Vertrages zu gemeinsamen Bespre chungen über die Luftwaffe getroffen hätten. Die Tage, die der Staatssekretär der deutschen Luftwaffe in Rom ver bracht habe, seien arbeits und ergebnisreich gewesen. Die Zusammenarbeit auf diesem Gebiet würde sich in periodischen Zusammenkünften weiter entwickeln, da die Luftwaffe schon durch ihr Wesen dazu bestimmt sei, jeden Einkreisungsversuch zunichte zu machen. Nach einem Hinweis auf die tapferen Spanienkämpfer betonte General Valle abschließend, daß sich die italienische Luftwaffe ihrer großen Verantwortung bewußt sei. Die Ausführungen der Redner wurden vom italienischen Senat mit größtem Jubel aufgenommen. Nach einer kurßen Ansprache des Senatspräsidenten brachte der Senat dem König und dem Du e e stürnnsche Ovationen dar.