 So sorgt die nationalsozialistische Volksgemeinschaft. Berlin, 29. Oktober. Auf Veranlassung des Vorsitzenden des Ministerrats für die Reichsverteidigung, Generalfeld marschall Göring, hat der Reichsminister des Innern gemeinsam mit dem Reichsfinanzminister weitere Bestinn mungen über den Familienunterhalt der Angehörigen der zum Heeresdienst Einberufenen erlassen; die neuen Be stimmungen gelten mit Wirkung vom 1. Oktober an. Die nationalsozialistische Staatsführung befreit den deutschen Soldatenan der Front von jeder Sorgeum den Unterhaltsein er Familie. Schon vor Erlaß der neuen Bestimmungen galt der Grundsatz, daß in angemessener Weise auf die bisherigen Lebensverhältnisse der Soldatenfamilie Rücksicht zu nehmen ist. Deshalb werden neben dem eigentlichen Unterhaltssatz, der sich nach den örtlichen Lebens- und Lohnverhältnissen richtet, unterschiedliche Nebenleistungen gewährt, ins besondere Mietbeihilfen, Krankenhilfe, Schulgeld und Aus bildungsbeihilfen, Beihilfen zur Aufrechterhaltung der Sozialversicherung, zu Lebensversicherungsprämien, Zur Abwicklung von Abzahlungsgeschäften und zur Erfüllung sonstiger weiterlaufender Verpflichtungen. Für die Mehrzahl aller Fälle wurde also bisher schon der Unterhalt der Soldatenfamilie gesichert. In der Zeit feit dem Ausbruch des' Krieges sind nun weitere Er fahrungen gesammelt worden. Diese haben gezeigt, daß es trotz der Nebenleistungen noch nicht in allen Fällen gelingen konnte, den oben genannten Grundsatz einer an gemessenen Berücksichtigung der bisherigen Lebensverhält nisse der Soldatenfamilie vollkommen zu verwirklichen. Namentlich in den Kreisen der freien Berufe sind Fälle eingetreten, in denen gegenüber dem bisherigen Lebens stand der Soldatenfamilie ein Unterschied verblieb, der ihr bei längerer Daner des Krieges nicht zugemutet werden konnte. Diese Unterschiede mußten unbedingt auf ein tragbares Maß zurückgeführt werden, Die neuen Bestimmungen sehen daher vor, daß die Frau des Einberufenen anstelle des örtlichen Unter haltssatzes einen sogenannten „T abe 11 en s a tz" erhält, wenn dieser für sie günstiger ist als der örtliche Unterhalts satz. Dieser „Tabellensatz" richtet sich in angemessener Weise nach dem bisherigen Einkommen des Einberufenen und ist für gleiche Einkommen im ganzen Reichsgebiet gleich hoch. Auf die bisherigen Lebensverhältnisse wird also in dieser Regelung stärker als bisher Rücksicht genommen. Bei hohen Einkommen kann jedoch auch nach der Neuregelung nicht ein voller Ausgleich gewährt werden. Das wäre nicht vertret bar, denn im Kriege muß sich jeder Einschränkungen für das Vaterland unterziehen. Eine andere Regelung würde auch dem Grundgedanken widersprechen, daß keine Entschädigung, sondern die Sicherung des Unterhalts gewährt werden soll. Dazu treten noch weitere Verbesserungen des Familienunterhalts. Der Unterhalt für Kinder unter 16 Jahren ist von etwa 30 VH. auf etwa 30 bis 40 vH. des örtlichen Unterhalts satzes der Ehefrau erhöht worden; er darf künftig 15 RM. nicht unterschreiten. Ferner wird vorgeschrieben, daß im Familienunterhalt die Miete stets voll zu erstatten ist. Zu den bereits erwähnten Nebenleistungen treten neue Bei hllsen hinzu. Hierzu gehören Beihilfen zur Fortenlohnung und Unter haltung einer Hausgehilfin, die z. B. gegeben werden, wenn die Erziehung und Pflege mehrerer Kinder oder der Ge sundheitszustand der Soldatenfrau es erfordern. Ferner gibt es zusätzliche Beihilfen zur Deckung eines Unterhaltsbe darfs, der entweder ernmalig ist" (z. B. Anschaffung eines Kinderbettes) oder der in längerem Zeitabständen, aber mit gewissen Regelmäßigkeit auftritt (z. B. neue Kleidung, Wäsche und Schuhwerk). Solche zusätzlichen Beihilfen werden gewährt, wenn der örtliche Unterhaltssatz oder der „Tabellensatz" der Ehefrau zur Deckung des Sonderbedarfs nicht ausreicht. Endlich ist eine allgemeine Härteklaufel mit dem Ziel geschaffen wor den,* beim Vorliegen besonderer Verhältnisse zur Sicherung der Haushaltsfortführung natürlich auch unter Beach tung der durch den Krieg gebotenen Einschränkungen noch besondere laufende Beihilfen nach Lage des Einzelfalles zu ermöglichen. Der Soldat an der Front soll den Unterhalt seiner An gehörigen gesichert wissen. Daß alle Dienststellen und Be amten, die an dieser Aufgabe mitarbeiten, ihrer besonderen Verantwortung bewußt bleiben und zuvorkommende Haltung mit verständnisvollem Eingehen ans die Sorgen und Wünsche der Soldatenfrau verbinden, ist eine Pflicht, die Generalfeldmarschall Göring nachdrücklich unterstrichen hat.