 Empfang für italienische Fußballmannschaft. Berlin, 14. November. Anläßlich der Anwesenheit der italienischen Fußballmannschaft zum Länderkampf gegen Deutschland gab Reichssportführer von Tschammer und Osten im Deutschen Ausland-Club zu Berlin am Sonnabend einen Empfang. Seiner Einladung waren n. a. gefolgt: der italienische Botschafter Exz. Attolico, der Italien-Referent in der Polrtischen Abteilung des Auswärti gen Amtes, Legationsrat Lorenz, Dr. Willis als Ita lien-Referent des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und Vizepräsident Steeg als Vertreter des Staatskommissars Dr. Lippert. Ferner sah man General Vaccaro, den Präsidenten des italienischen Olympischen Komitees, Advokat Mauro als Vizepräsident des italienischen Fußball-Verbandes und Vittorio Pozzo, den Verbcndstrainer, mit der italienischen Fußballmann schaft. Von den führenden Persönlichkeiten des deutschen Sports waren u. a. Fußball-Fachamtsleiter Ober-Reaie rungsrat Linnemann und Dr. Nerz mit der deutschen Ländermannschaft zugegen. Der Reichssportfnhrer hieß die italienischen Sportler namens der deutschen Neichsregierung, des Preußischen Mi nisteriilms und der gesamten deutschen Turn- und Sport kameraden auf das herzlichste willkommen und hob die freundschaftlichen und herzlichen Beziehungen hervor, die beide Länder verbinden. Er dankte vor allem auch den füh renden Männern des italienischen Sports, die sich mit der Vorbereitung und bei der Durchführung der Olympischen Spiele so große Verdienste erworben hätten. Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler überreichte er schließlich dem Vizepräsidenten des italienischen Fuß ball-Verbandes, Advokat Mauro, und Verbandskapitän Vittorio Pozzo das Olympische Ehrenzeichen 1. Klasse mit der vom Führer unterschriebenen Verleihungsurkunde. Als Vertreter des Staatskommissars Dr. Lippert begrüßte Vizepräsident Steeg die italienischen Gäste namens der Reichshauptstadt. Im Namen der italienischen Sportler dankte General Vaccarv, der Präsident des italienischen Olympischen Ko mitees und des italienischen Fußball-Verbandes. Sein Dank für den so überaus herzlichen Empfang und die großartige Aufnahme klang aus in dem faschistischen Gruß auf den Führer und Reichskanzler, den Reichssportführer und den Vertreter der Stadt Berlin. Vor dem Empfang hatte die italienische Mannschaft am .Ehrenmal Unter den Linden und am Ehrenmal für die Er mordeten der Bewegung am Fehrbelliner Platz Kränze niedergelegt.