 London verhandelt in der Nichteinmischungsfrage. London, 10. Juli. Zur Nichteinmischungsfrage wird von zuständiger Seite in London erklärt, daß die englische Regierung gemäß dem ihr in der Vollsitzung am Frei tag übertragenen Mandat die Aufgabe in Angriff genom men habe, einen Ausgleich zwischen den verschiedenen Ge sichtspunkten herbeizuführen. Bei der Verfolgung dieser Aufgabe besitze die englische Regierung einen weiten Spiel raum und sei in der Lage, mit allen in Frage kommenden Stellen zu beraten und jedwede vorgebrachte Anregung zu berücksichtigen. Wie aus der Verlautbarung vom Freitag hervorgehe, hoffe Lord Plymouth, den Ausschuß zu einer sehr baldigen Sitzung in der nächsten Woche einberufen zu kön nen, ans der er über das Ergebnis seiner Bemühungen Be richt erstatten werde.