 Aus der Diplomatie. Berlin, 39. März. Seme Königliche Hoheit, der König lich Irakische Gesandte Prinz Ze i d elHus s e i n, hat Ber lin am 26. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär äl Shabaadar die Geschäfte der Ge sandtschaft. Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztojay hat Berlin am 20. d. M. verlassen. Während seiner Abwesen heit führt Legationsrat von Ghyezy die Geschäfte der Ge sandtschaft. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Lega tionsrat Karecka die Geschäfte der Gesandtschaft.