 Die rumänische Note an USA. zur Kriegsschuldenfrage. Washington, 4. Mai. Das Staatsdepartement gab am Donnerstag den Wortlaut der rumänischen Note zur Kr ie g s schulden f r a g e bekannt. In der Note drückt die rumänische Regierung die Absicht aus, ihre auswärtigen Schulden Zu regeln. Der rumänische Gesandte in Washing ton sei daher bevollmächtigt worden, sowohl mit dem ameri kanischen Schutzverband privater Gläubiger wie mit der amerikanischen Regierung über die Neuregelung der rumä nischen privaten und amtlichen Schulden Veryandlungen aufzunehmen. Die Note betont, daß Rumänien das Schuldenabkommen mit den Vereinigten Skaten vom Dezember 1925 unmög lich durchführen könne und daher ein neues Abkom men abschließen möchte.