 Rundfunkansprache des österreichischen Innenministers. Wien, 22. Februar. Innenminister Seyß-Jnguart wies am Dienstag in einer Rundfunkansprache darauf hin, daß das Ergebnis der Aussprache zwischen dem Führer und dem Bundeskanzler S chuschni gg im deutschen Volk freu digste Zustimmung fand und im nationalsozialistischen Teil des deutschen Volkes in Oesterreich zuversichtliche Begeiste rung erweckte. Ernst, Sammlung und Disziplin, so fuhr der Minister fort, seien jetzt die wichtigsten Voraussetzungen dafür, daß die in Berchtesgaden gefundene Plattform zu jenem Aufbau führe, in dem der österreichische Nationalsozialist in legaler Form sein Gedankengut für ein enges und freundschaftliches Verhältnis zwischen den beideu Staaten einzusetzen habe. Maßnahmen zur Zusammenfassung aller aufbauwilligen Kräfte in Oesterreich seien getroffen. Ihre Durchführung sei im Gange. Gerechte Forderungen würden ihre Erfül lung finden. Nach dem Ablauf dreitägiger Freudenkund gebungen habe er nunmehr zur i n n e r e n S a m m I u ng und Bereit s ch af taufge r u f e n. Dies sei der Sinn der Verfügung, die öffentliche Kundgebungen einstweilen untersage. Zum Schluß erinnerte der Minister an die bevorstehende Rede Bundeskanzler Schusckmiags, nach der der Zeitpunkt gekommen sein werde, alle Kräfte für das gesamte deutsche Volk und das österreichische Vaterland zum Einsatz zu bringen.