 Neuer deutsch-siamesischer Freundschaftsvertrag. Berlin, 30. Dezember. Am Donnerstag ist in Bang kok ein neuer deutsch-siamesischer Freund schafts-,Handels-und Schifffahrtsvertrag unterzeichnet worden. Der neue Vertrag tritt an die Stelle des am 7. April 1928 unterzeichneten alten Vertrages. Slam hatte diesen Vertrag, ebenso wie seine Verträge mit England, Frank reich, Italien, Belgien, der Schweiz, den Vereinigten Staa ten, den Niederlanden, Schweden und Japan am 5. Novem ber d. I. gekündigt, um die Vorrechte, die einige der Ver tragsstaaten insbesondere hinsichtlich der Gerichtsbarkeit noch besaßen, zu beseitigen und um sein Handelsvertragssystem auf der Grundlage der Gleichberechtigung und Gegenseitig keit einheitlich neu zu regeln. Der neue Vertrag sichert dem Deutschen Reich die Meistbegünstigung in weitestem Umfange, insbe sondere in bezug auf Niederlassung, wirtschaftliche und kul turelle Betätigung, Schutz und Sicherheit der deutschen Staatsangehörigen, Erwerb, Besitz und Verfügungsbefug nis über Eigentums- und Nutzungsrechte jeder Art, Be tätigung und Rechte von Handels- und dergleichen Gesell schaften, in bezug auf den Schiffsverkehr, die Ein- und Aus fuhrzölle und Zollförmlichkeiten sowie auf Ernennung und Befugnisse von konsularischen Vertretern. Der Vertrag gewährt ferner Jnländerbehandlung und Meistbegünstigung hinsichtlich der Besteuerung der deutschen Staatsangehöri gen, Gesellschaften und Waren, hinsichtlich des Schutzes für Patente, Muster und Modelle, Warenzeichen und Herkunfts bezeichnungen und hinsichtlich des Waren- und Passagier transports durch deutsche Schiffe. Der neue Vertrag tritt am Tage des Austausches der Ratifikationsurkunden in Bangkok in Kraft. Vorläufig bleiben die Bestimmungen des alten Vertrages weiter in Geltung.