 Die deutsch-italienische Zusammenarbeit. Berlin, 29. Mai. In Verfolg der vom Präsidenten der Deutschen Akademie für Bauforschung, Professor Rudolf Stegemann - Berlin, anläßlich der im September 1938 abgehaltenen Tagung für wirtschaftliches Bauen, an der auch eine Kommission der italienischen Regierung teilnahm, ge gebenen Anregung haben auf Einladung des italienischen Ministers für öffentliche Arbeiten, Cobolli-Gigli, in Rom Verhandlungen mit Präsident Stegemann über eine engere Zusammenarbeit der deutschen und der italienischen Bauwissenschaftler und Bauwirtschaftler auf dem Gebiete der Bauforschung stattgefunden. Minister Cobolli-Gigli hat daraufhin die Deutsche Akade mie für Bauforschung eingeladen, zusammen mit dem Lon sorxic» lra gii Istituti liaseisti per le Gass I'op.ilari in der Zeit vom 16. bis 19. Oktober 1939 eine gemeinschmfttlche Tagung in Rom durchzu führen, deren Reichsarbeitsminister Seldte und der italienische Minister für öffentliche Arbei ten, Cobolli-Gigli, übernommen haben. Die Tagung selbst, auf der auch beide Minister sprechen werden, soll vor allem das Problem der heimischen Baustoffe und ihres aus den autarkischen Bestrebungen Deutschlands und Italiens heraus sich ergebenden Einsatzes unter beson derer Berücksichtigung des Wohnungsbaues behandeln; zu jedem Thema wird eiu deutscher und ein italienischer Fach mann sprechen.