 Polnische Lugen. Preßburg, 23. Juni. Das Slowakische Preßbüro teilt mit: Der polnische Rundfunk meldete, der Befehlshaber der slowakischen Luftwaffe, Oberstleutnant Ambrus, sei in Krakau gelandet. Diese Meldung beruht nicht auf Wahr heit, weil sich Oberstleutnant Ambrus dienstlich in Prag be findet. Der Sekretär des Wehrministers hatte am Freitag mit Ambrus eine telephonische Unterredung, in der der Oberstleutnant mitteilte, daß er nach -Beendigung seiner dienstlichen Mission in Prag am Dienstag nach Preßburg zurückkehren und dem Rundfunk ein eigenes Dementi zur Verfügung stellen werde.