 Leimruten der französischen „Freiwilligenwerber". Saragossa, 18. Februar. An der Teruel-Front ge fangene Bolschewisten sagen aus, daß sie von französi schen Werbebüros angeworben worden seien. Man habe ihnen dort ein völlig falsches Bild von der Kriegslage in Spanien gegeben. So hätten die Werber behauptet, daß der Krieg nur noch kurze Zeit dauern würde, denn die nationalen Truppen seien erschöpft und litten unter Munitions- und Menschenmangel. Ihr Widerstand lasse zusehends nach. Den ausländischen „Freiwilligen" wurden hoher Sold und „Gratifikationen", ferner die Verleihung der spanischen Staatsbürgerschaft sowie nach Kriegsende gutbezahlte Stellungen in Sowjetspanien versprochen.