 MW Weiße Zettel in Eupen, Malmedy und St, Vith. Im Gebiet von Eupen, Malmedy und St. Vith, wo die Heimattreue Front zur Abgabe weißer ungültiger Stimm zettel als Protest gegen die Politik der altbelgischen Par teien und der Brüsseler Zentralgewalt aufgefordert hatte, ist die Parole der Heimattreuen Front von der Mehrheit der Bevölkerung nach den bisher vorliegenden Meldungen be folgt worden. Es sind rund 9000 ungültige und Weiße Stimmzettel abgegeben worden. Etwa die gleichen Stimmenzahlen haben die gesamten altbelgischen Parteien erhalten. Aeußerlich halten sich also beide- Fronten die Waage. Es ist aber zu berücksichtigen, daß von den altbelgischen Stimmen 2000 bis 2500 Stimmen auf nichteingesessene Altbelgier entfallen, die im Gebiet von Eupen, Malmedy und St. Vith ihren Wohnsitz haben. Die Mehrheit der Bevölkerung hat sich also gegen die altbelgischen Parteien gewandt und sich zur Heimattreuen Front bekannt. Die Sozialisten haben im ganzen Gebiet von Eupen, Malmedy und St. Vith starke Verluste zu ver zeichnen. Die Katholische Union hat hier ihre Stellung ziem lich halten können. Die Rex-Bewegung hat in Malmedy 1000 Stimmen erhalten.