 Amt des Sudeteudeutschen Parteitages 1938. Prag, 12. September. Die Sudetendeutsche Partei teilt mit: „Der Parteitag der Sudetendeutschen Partei in Außig soll die Schlagkraft der Bewegung vor aller Welt unter Beweis stellen. „Die Parteiführung hat deshalb angeordnet, daß von einschließlich Sonntag, dem 25. September, bis zur Be endigung des Parteitages, keine Parteiveranstaltungen ab gehalten werden, die über den Rahmen der Ortsgruppe hinausgehen. Nur die Arbeitstagung der Sudetendeutschen Bauernschaft wird durchgeführt. „Alle Vorbereitungen für allenfalls angesetzte Kreis parteitage sind sofort auf den Parteitag in Außig umzu stellen. Zur zentralen Vorbereitung wurde das „Amt des Sudetendeutschen Parteitages 1938" in Außig errichtet und mit der Geschäftsführung Emil Ho llub e, Schreckenstein, beauftragt. „Es ist Ehrenpflicht jedes Sudetendeutschen, sein Möglichstes daran zu setzen, um die geschichtlichen Tage von Außig miterleben zu können. Jede Ortsgruppe soll heute schon daran gehen, Mittel bereitzustellen, um arbeitslosen Parteigenossen die Fahrt nach Außig zu ermöglichen. „Parole ist: Je drei Kameraden, die in Arbeit stehen, nehmen einen arbeitslosen Kameraden mit zum ersten Sudetendeutschen Parteitag 1938!"