 Todesurteil an einem Raubmörder vollstreckt. Berlin, 28. November. Am Dienstag wurde der am 4 .März 1915 geborene Petrus Mathäus Bos, der durch Urteil des Schwurgerichts in Münster vom 29. August 1939 wegen Mordes Zum Tode verurteilt worden war, hinge richtet. Bos hat am 23. April 1939 in Vellern den Melker van Dam mit einer Axt erischlagen und beraubt, nachdem er kürz zuvor zwei andere Melker in räuberischer Absicht Zu ermor den versucht hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilrnersdorf. Druck urw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 