 Der italienische Minister Alsieri in Belgrad. Belgrad, 26. März. Der italienische Minister für Volks kultur Alfieri traf am Sonnabend in Begleitung des ju goslawischen Gesandten in Rom in Belgrad ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich Kultusminister Magarasche witsch und Staatsminister Nowako witsch sowie der italienische Gesandte mit der gesamten italienischen Kolo nie eingefunden; ferner war Graf Volpi erschienen, der die große italienische Kunstausstellung organisierte, die am Sonntag von Alfieri eröffnet wird. Gelegentlich feines Aufenthaltes wird Minister Alfieri auch mit den zuständigen jugoslawischen Stellen über die Anbahnung und Vertiefung der beiderseitigen Kulturbeziehungen verhandeln.