 „Die belgischen Rennfahrer wurden bespieen und geohrfeigt." Brüssel, 23. Juli. Bei der 31. Tour de France haben sich schmähliche Vorfälle ereignet, die zum Aus - scheiden der belgischen Mannschaft, die auch den voraussichtlichen Sieger des Radrennens darstellte, ge führt haben. Schon bald nach dem Start hatten sich Meinungsver schiedenheiten ergeben, die jedoch eine tiefere Ursache hatten. Das französische Publikum hat sich nun in den sportlichen Wettbewerb eingemischt und seinen Landsleuten zu offen sichtlichen Vorteilen verhelfen. Am Mittwoch früh blieben daher die belgische Nationalmannschaft wie auch die belgi schen Einzelfahrer dem Start zur 17. Etappe von Bordeaux nach La Rochelle fern. Die Vorgänge haben in Belgien großes Aufehen erregt und zu einer allgemeinen Verstimmung geführt. Die Presse billigt vorbehaltlos das Vorgehen der belgischen Mannschaft. Die Blätter veröffentlichen in großer Auf machung Sonderberichte über die Zwischenfälle. In den Kommentaren kommt tiefgehende Erregung über das Ver halten der französischen Bevölkerung und der französischen Sportpresse gegenüber den Belgiern zum Ausdruck. Die Derniere Heure hebt hervor, daß die Belgier we sentlich dazu beigetragen haben, aus der Tour de France das zu machen, was sie bisher war. Die belgische Mann schaft sei ehrenvoll aus dem Kampf hervorgegangen. Sie hätte den Kampf aufgeben müssen wegen der feindseligen Haltung einer Bevölkerung, die von einem Teil der franzö sischen Presse aufgehetzt worden sei. Die Libre Belgique schreibt, es sei nicht zu leugnen, daß die Franzosen gegenüber den ausländischen Teilnehmern unwürdig gehandelt hätten. Die belgischen Renn fahrer seien bes pi een und geohrfeigt worden. Die Rex-Zeitung Le Pays Reel meint, es werde vieler Reden des Präsidenten der Republik, Lebrun, bedürfen, um das zerbrochene Geschirr wieder in Ordnung zu bringen. Die der Regierung nahestehende Jndependance Beige wendet sich ebenfalls mit heftigen Worten gegen die feind selige Haltung der französischen Bevölkerung und schreibt, es sei zu erwarten, daß niemals mehr wieder eine nationale belgische Mannschaft an der Tour de France teilnehmen werde. Am stärksten ist die Erregung in der flämischen Presse. Sie hebt mit Genugtuung die würdevolle nationale Haltung der belgischen Mannschaft, die sich zum größten Teil aus Flamen zusammensetzt, hervor. Besonders erbit tert macht die nationalflämische Zeitung Volk en Staat ihrer Erregung über das „ritterliche" Frankreich Luft.