 Der NS.-Reichskriegerbund an den Führer. Berlin, 31. Dezember. Dem Führer und Reich s - kanz ler hat der Neichskriegerführer, SS.-Gruppenführer Generalmajor a. D. R einhard , zum Jahreswechsel die treukameradschaftlichen Wünsche aller im NS.-Reichskrieger bund vereinigten ehemaligen Soldaten der früheren und der heutigen Wehrmacht übermittelt. In dem Schreiben dankt der Reichskriegerführer dem Führer für den ihm im vergangenen Jahre erteilten Auf trag zur Zusammenfassung aller ehemaligen alten und jungen Soldaten und das dadurch begründete große Maß von Vertrauen zum NS.-Reichskriegerbund. Dieser Be weis der kameradschaftlichen Verbundenheit des Führers mit seinen einstigen Kriegskameraden und den gedienten Solda ten der heutigen Wehrmacht erfülle jeden Angehörigen des NS.-Reichskriegerbundes mit stolzer Freude und Verpflich tung zur bedingungslosen Gefolgschaft. In einer Neujahrsk u n d g e b u n g des Reichs kriegerführers an die Mitglieder des NS.-Reichskrieger bundes heißt es: „Im vergangenen Jahre wurde durch die Tatkraft des Führers Großdeutschland Wirklichkeit. Zum ersten Male stehen damit die Kameraden aus der Ostmark und dem Sudetenland in unseren Reihen, mit denen uns die alte Frontkameradschaft des Weltkrieges verbindet. Zum ersten Male trat auch die ehemaligen Soldaten der neuen Wehr macht im November 1938 in unseren Bund ein. Zu einer Einheit verschmolzen, marschieren Schulter an Schulter die Frontsoldaten des Weltkrieges zusammen mit den jungen Soldaten von heute, ein lebendiger Beweis für die Kraft und Starke des NS.-Reichskriegerbundes. „Das Jahr 1939 soll durch den Neichskriegertag in Kassel die innere Geschlossenheit des NS.-Reichskrieger bundes nach außen unter Beweis stellen. „Kameraden!' Unsere alte Parole: „Soldatentum und Nationalsozialismus" gilt auch für das neue Jahr. Unter dieser Parole und im Zeichen der Einheit zwischen jungen und alten Soldaten wollen wir im kommenden Jahr unsere Pflicht für Führer, Volk und Reich tun." (Schluß auf Nr. 2124) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 