 Drohung gegen die deutschen Prager Studenten. Prag, 23. Oktober. Die Kundgebung der deutschen Stu denten gegen den jüdischen Professor Dr. Hans Kelsen, der früher an der Universität Köln las, haben das Unter richtsministerium veranlaßt, an den Rektor und den Dekan der juristischen Fakultät der Prager Deutschen Universität sowie an ihre gesamte Hörerschaft eine „letzte Warnung" zu richten. Darin wird angedroht, daß der Unterrichts minister im Falle einer Wiederholung der „Unruhen" die juristische Fakultät sofort schließen werde. Gleichzeitig be halte sich das Unterrichtsministerium neue legislative Ein griffe vor, die diesen „Unruhen" steuern würden.