 Jmredy über die Minderheitenpolitik Ungarns. Budapest, 26. Dezember. Ministerpräsident von Jm redy schreibt in der Weihnachtsnummer des Pester Lloyd über die Minderheitenpolitik Ungarns fol gendes: „Gute Behandlung der Minderheiten hat keine obere oder untere Grenze. Die Grenzlinie wird durch die Min derheit selbst kraft ihrer Einstellung zur ungarischen Staats idee bestimmt. „In Rumpfungarn leben in größerer Anzahl deutsch sprechende Mitbürger, derer sich der ungarische Staat liebe voll annimmt. Bereits die früheren Regierungen haben dem deutschsprachigen Unterricht immer breiteren Raum er öffnet. „Die gegenwärtige Regierung will auf dem Gebiet des Elementarunterrichts treu den Grundsatz befolgen, daß deutschsprechende Kinder in deutsche Schulen gehören. Weiter wird auch eine besondere deutsche Lehrer bildungsanstalt errichtet werden. „Die Regierung plant ferner die Errichtung deutscher Mittelschulen und landwirtschaftlicher Ausbildungs kurse. Die deutschsprachige Bevölkerung wird nicht behin dert, in ihren Kirchen deutsche Predigten zu hören, deutsch zu singen, und ihre Geistlichen werden schon im Seminar eine entsprechende deutsche Ausbildung erhalten. „Ein objektiver Beobachter kann daher feststellen, daß seitens der ungarischen Regierung auf dem Gebiet der Gel tendmachung der Minderheitenrechte eine stufenweise fort schreitende Tendenz in Erscheinung tritt. Es werden immer neue Institutionen ins Leben gerufen und die alten gerad linig fortentwickelt. Die Regierung wird auch ein Regie ru ngs kommiss a r i a t für Minderheitenwesen ins Le ben rufen, um über die Verhältnisse und Sonderwünsche der deutschen Minderheit schnell und ständig unterrichtet Zu sein."