 Gegen irrtümliche Auslegungen der Reinhardt-Rede. Berlin, 7. Juni. Die Ausführungen des Staatssekretärs Reinhardt vor dem Reichsbund der Kinderreichen in Frankfurt a. M. am Sonnabend, dem 5. d. Mts., sind in der Presse vielfach nicht völlig richtig wiedergegeben. Unter dem Abschnitt „Steigerung der Anfangsgehälter und neue Besoldungsordnung" ist ausgeführt, daß „demnächst be stimmt werden wird, daß ohne Rücksicht auf das Dienstalter die Bezüge der höchsten Stufe gewährt werden, sobald der Beamte heiratet". Diese Ausführungen sind irrtümlicherweise dahin ver standen worden, daß jeder Beamte bei seiner Verhei ratung die höchste Stufe seiner Besoldungsgruppe erhalten könne. Tatsächlich hat Staatssekretär Reinhardt darauf hinge wiesen, daß die jungen Assessoren, Praktikanten und Diätare finanziell so gestellt werden sollen, daß ihnen die Eheschließung ermöglicht wird. Zu diesem Zweck soll bestimmt werden, daß diese jungen Beamten bei ihrer Verheiratung sogleich die höchste Stufe der Diätensätze er halten können..