 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Franco. Berlin, 23. Februar. Der Staatschef des Nationalen Spanien, Generalissimus Franco, hat anläßlich der von Barcelona abgehaltenen Truppenschau an den F ü h - rer das nachstehende Telegramm gerichtet: „Als nach dem Abschluß des Feldzuges in Katalonien die siegreichen Truppen in Barcelona einzogen, befanden sich unter ihnen die heldenmütigen deutschen Freiwilligen, und das spanische Volk jubelte in ihnen Deutschland und seinem Führer M> Ich grüße Sie auf das herzlichste, zu gleich versichere ich Sie der größten Hochachtung unseres Heeres für das Ihre. Generalissimus Franc o." Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: „Für das mir aus Anlaß der Truppenschau in Barce lona übersandte Telegramm danke ich Ihnen herzlich. Deutschland und seine Wehrmacht sind glücklich darüber, daß deutsche Freiwillige in Ihrer jungen ruhmreichen Armee an der Seite der italienischen Kameraden kämpfen dursten und so einen bescheidenen Beitrag für die Befrei ung Ihres Landes und zur Wiederaufrichtung eines natio nalen, stolzen Spanien leisten konnten. AdolfHitle r."