 Vor einer völligen Judenpleite in London? London, 3. März. Die Besprechungen zwischen der briti schen Negierung und den jüdischen Delegierten auf der Palästinakonferenz scheinen jetzt endgültig zusam men gebroch e n zu sein. Am Freitagnachmittag fand zwar wieder eine Besprechung statt, die Juden blieben je doch unverändert bei ihrer ablehnenden Haltung, derzufolge die britischen Vorschläge in ihrer jetzigen Form keine Grundlage für weitere Verahndlungen abgäben. Für Montagnachmittag hat der KonferenZaus schuß eine Vollsitzung einberufen, um über die e n d - gültige Haltung der jüdischen Delegation Beschluß zu fassen. Da hierbei kaum etwas anderes herauskommen kann als die Feststellung, daß eine Fortsetzung der Be sprechung auf der Grundlage der britischen Vorschäge zwecklos ist, könnte nur noch eine in letzter Minute vor genommene Abänderung der britischen Vorschläge die Juden an der weiteren Teilnahme an der Konferenz ver anlassen. Die Freitag-Besprechungen haben aber nur bewiesen, daß die britische Regierung höchstwahrscheinlich nichtgewillt ist, von sich aus Aenderungen an ihren Vorschlägen vorzu nehmen.