 Die Mutier Roosevelts bewundert den Deutschen Pavillon. Paris, 8. September. Die Mutter des amerikanischen Staatspräsidenten Roose Veit, die gegenwärtig in Paris weilt, hat es sich nicht nehmen lassen, an dem Empfang, den Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel anläßlich der Deutschen Kultur-Woche am Diens tag abend gab, teilzunehmen. Sie kam, wie sie dem Reichskommissar erklärte, mit dem Bestreben. ihre Bewunderung über den Deutschen Pavillon auf der Internationalen Aus stellung zum Ausdruck zu bringen. Frau Roosevelt erzählte dem Ministerialdirektor Dr. Ruppel, daß sie zum ersten Male als Illjähriges Mäd chen auf der Weltaus st ellung 1867 in Paris war und sich noch genau erinnere, damals den späteren Kaiser Wilhelm 1., Bismarck und Moltke gesehen zu haben. Seit 1867 habe sie alle Ausstellungen in Paris besucht. Die freundliche Geste der Mutter des amerikanischen Staatspräsidenten und ihr anerkennendes Urteil über den Deutschen Pavillon geben ihrer Teilnahme an dem Empfang eine besondere Bedeutung.