 Die Ausbildung des HJ.-Führerkorps. Berlin, 23. Februar. Der Jugendführer des Deutschen Reichs hat eine Verfügung über eine Ausbildungs ordnung für das Führerkorps der Hitler- Jugend erlassen. Die Verfügung hat folgenden Wortlaut: Die großen Aufgaben, die der Führer seiner Jugend ge stellt hat, erfordern ein Führerkorps, das nach Charakter und Leistung höchsten Anforderungen genügt. Der Heranbildung dieses Führerkorps dient die Aka demie für Jugendführung in Braunschweig. An diese Akademie kann jeder Hitlerjunge berufen wer den. Voraussetzung hierfür ist: 1. Nachweis der deutschblütigen Abstammung; 2. 'einwandfreier gesundheitlicher und erbgesundheit licher Untersuchungsbefund; 3. einwandfreie nationalsozialistische Haltung, körper liche und geistige Leistungsfähigkeit; 4. abgeschlossene Berufsausbildung oder Abitur. Der Anwärter nimmt an einem Vorauslese-Lehrgang teil. Nach Abschluß dieses Lehrganges wird entschieden, ob er den gestellten Anforderungen genügt. Nach erfolgreicher Ableistung wird vom Führer-An wärter die Erfüllung folgender Aufgaben verlangt: 1. Viermonatige Tätigkeit als Mitarbeiter in einer Ge bietsführung; 2. achtwöchiger Lehrgang in der Reichsjugendführer schule in Potsdam; 3. einjährige Ausbildung auf der Akademie für Jugend führung; 4. dreiwöchige Ausbildung in der Industrie des Inlan des und sechsmonatige Ausbildung im Ausland; 5. Abschlußprüfung. Mit der Einberufung zur Akademie ist der Anwäter auf eine Mindestzeit von zwölf Jahren für den Dienst in der Hitler-Jugend verpflichtet. Nach Bestehen der Abschlußprüfung erhält der Führer- Anwärter das Jugendführer-Patent des Jugend fllhrers des Deutschen Reiches unter gleichzeitiger Er nennung zum Bannfllhrer und Berufung in das Führer korps der Hitler-Jugend. Noch während seiner Ausbildungszeit auf der Akademie hat er sich entschieden, ob er in Partei oder Staat nach seiner Dienstzeit in der Hitler-Jugend weiterarbeiten will. Er wird dementsprechend während seines Einsatzes als HJ.- Führer einmal im Jahne einer Dienststelle der Bewegung oder deren Gliederungen für die Zeit von drei bis vier Wochen zugeteilt. Sein endgültiger Einsatz jedoch wird von mir entschieden. Diese Ausbildungsordnung für das Führerkorps der Hitler-Jugend ist als Richtlinie zu werten, in deren Rahmen die F ü h r e r - A u s l e s e von meinem Beauftragten durch geführt wird. Ich beauftrage den Chef des Personalamtes mit der Durchführung meiner Anordnung. Er erläßt die Ausfiihrungsbestimmungen.