 Stabschef Lutze vor der mecklenburgischen SA. Schwerin, M.April. Stabschef Lutze besuchte am Sonntag die mecklenburgische SA, deren 11. Brigade insge samt 15 700 Mann, ans dem Großen Exerzierplatz bei Schwe rin angetreten war. Der Stabschef schritt die Fronten der Formationen ab und wandte sich dann in einer Ansprache an die SA-Männer Mecklenburgs, in der er auf die Auf gaben des SA-Mannes hinwies. Der SA-Mann von heute habe die Mission, im nationalsozialistischen Reiche des Auf baues in gleicher Weise wie in der Kampfzeit weiter unter Einsatz seiner ganzen Kraft für den Führer zu wirken. Es gelte die Erfassung des letzten Volksgenossen für die Idee Adolf Hitlers. Die Erreichung dieses Zieles sei auch die Erfüllung des Aufgabengebietes der SA.