 Tagung des Hauptamtes für Beamte in Wien. Wien, 1. Juli. Zum ersten Male in diesem Jahr berief der Reichsbeamtenführer das Politische Lsiterkorps der grotzdeutschen Beamtenschaft zum 3V. Juni und 1. Juli nach Wien. Der Gauleiter von Wien, Globocnik, gab in semen Be grüßungsworten der Freude darüber Ausdruck, daß diese Tagung in der Hauptstadt der Ostmark stattfinde, worin er einen Beweis künftiger enger und gemeinsamer Arbeit Reichsbeamtenführer Neef gab seinen neuen Gausach bearbeitern der deutschen Ostmark die große Ausrichtung für ihre politischen und sozialen Aufgabengebiete und unter strich besonders die Forderung, daß sie als erste Mitarbeiter ihrer Gauleiter in allen Beamtenfragen tätig zu sein hatten. Ein Empfang beim Bürgermeister Neubacher uu Wiener Rathaus vereinigte die Gäste aus dem Altreich mit zahlreichen Kameraden der ehemaligen illegalen Bewegung.