 Die letzten Abschnitte besetzt. Grulich, 10. Oktober. Die Wehrmacht ist am Montag im mährischen Raum in die vorgesehenen letzten Besatzungs abschnitte einmarschiert. Damit ist das alte deutsche Sied lungsgebiet des Schö n h e n g st g a u e s mit den Städten Zwittau, Muglitz und Mährisch-Trübau in die Ostmark eingegliedert. Ferner ist neben den Städten Hohenstadt, Mährisch- Neustadt, Sternberg, Bodenstadt und Neu-Tetschein nun mehr auch das Odergebirge mit dem Quellgebiet der Oder Zu Deutschland gekommen, wobei die südlichste Linie bis wenige Kilometer an Olmütz heranreicht. Schließlich ist mit dem Adlergebirge auch der öst liche Rand des Glatzer Kessels von den deutschen Truppen besetzt worden, nachdem das südliche und östliche Randgebirge mit dem Spiebitzer Schneeberg bereits vorher übernommen worden war. In der Zone IV macht die mühevolle Wiederaufrichtung des Bahn- und Po stapparates wesentliche Fort schritte. Auch tue besonders schwierigen Jnstandsetzungs arbeiten der Reichsbahn gehen rasch voran. So konnten Montag auf der Strecke Hannsdorf —Mittelwalde wieder Personenzüge verkehren.