 Unbegründeter Optimismus in der englischen Presse. London, 27. August. Von maßgebender englischer Seite wurde am Freitagnachmittag mitgeteilt, daß auf Grund von neuen Vorschlägen der tschecho-slowakischen Regierung nach aus Prag vorliegenden Berichten gegenwärtig Bemühungen im Gange seien, um eine Brücke zu den sudetendeutschen Vorschlägen zu finden. Obwohl gleichzeitig mitgeteilt wurde, daß der Inhalt dieser angeblichen neuen Vorschläge in London noch nicht bekannt sei, beschäftigt sich die englische Presse mit diesem Thema in großer Aufmachung mit einer deutlich opti mistischen Tendenz. Worauf sich dieser Optimismus begründet, ist nicht ersichtlich, da wie gesagt über den Inhalt der Vorschläge in London nichts bekannt ist.