 Englische Aufrüstungssteuer vereinfacht. London, IK. Juni. Am Mittwoch abend ist in Form eines Weißbuches die neue Fassung der Vorlage für die englische Wehrbeitrags st euer (Aufrüstungssteuer) veröffenr licht worden. Bekanntlich war die ursprüngliche Vorlage wegen ihrer Unbeliebtheit in allen davon betroffenen Krei sen Englands sofort nach dem Regierungsantritt Chamber lains Zurückgezogen worden. Die neue Fassung stellt eine wesentliche Vereinfachung der Durchführungsbestimmungen dar. Während die von Chamberlain am 20. April d. Js. eingebrachte Wehrbei tragssteuer die Mehrgewinne der Wirtschaft mit einer Son dersteuer von 20 bis 33 >3 v. H. belegte, werden nach der neuen Vorlage nur 5 v. H. Sondersteuer auf Gewinne über 2000 Pfund jährlich von Gesellschaften, und 4 v. H. auf Ge winne über 2000 Pfund von Einzelfirmen erhoben. Diese Steuer soll auf die Dauer von fünf Jahren ab 1. April 1937 Gültigkeit erhalten. Das Schatzamt erhofft von dieser neuen Steuer eine Einnahme von 25 Millionen Pfund im Jahre. Für die in den Elendsgebieten liegenden Industrien sind Steuernach lässe vorgesehen, desgleichen für die Mehrgewinne, die 2000 Pfund im Jahr nicht oder nur um ein Geringes übersteigen. Als Berechnungsgrundlage für diese Steuern gilt die Ein kommenssteuereinschätzung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 