 Die Fischereiverhandlungen mit Japan. Tokio, 24. März. Auf eine Anfrage erklärte der Sprecher des japanischen Außenamtes, daß Moskau bei den letzten Fischereiverhandlungen am 22. März eine „versöhnlichere Haltung" gezeigt habe. In welcher Richtung diese Haltung zum Ausdruck komme, könne man noch nicht sagen, da Ein zelheiten noch nicht vorlägen. Die Verhandlungen würden jedoch weitergeführt. Ergänzend schreibt die Zeitung Tokio Asahi Schimbun hierzu," daß die Bemühungen der japanischen Regierung dahin gingen, eine Kompromißlösung mit Moskau bis Zum 3. April, dem Stichtag, der Zweiten Versteigerung, zu fin den. TV nn. "NN i! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 