 Keine Verschmelzung der USA.-Gewerkschasten. New Jork, 22. Dezember. Einigungsverhand lungen zwischen der großen amerikanischen Gewerkschaft „American Föderation oif Labor" und der Lewis-Organisa tion „Comittee for Industriell Organisation", die auf eine Verschmelzung der beiden rivalisierenden Grotzgewerk - schaften und damit auf eine Beendigung der ständigen Streitigkeiten abzielten, sind nunmehr nach zweimonatiger Dauer endgültig gescheitert. Lewis' Anerbieten, sämtliche vier Millionen CIO-Mitglieder in die AFL-Ge werkschaft einzugliedern, wurde von der Gegenseite mit der Begründung abgelehnt, die Aufnahme müsse in Etappen erfolgen. Infolge des Scheiterns der Verhandlungen wird von der amerikanischen Presse allgemein ein Wiederaufflackern der Gewerkschaftskämpfe erwartet, die für die Dauer der Be sprechungen geruht haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 