 Kammerpräsident aus der Wafd-Partei ausgeschlossen. Kairo, 4. Januar. Nach den Vorgängen im Abgeord netenhaus tagten am Montag die Wafd-Exekutive und die Wafd-Parlamentarier. Sie beschlossen, den Kammerpräsi denten Ahmed Mäher und drei andere wafdistische Ab geordnete auszuschließen. In einer weiteren Sitzung einer Gruppe von Wafdisten sollen angeblich Beschlüsse gegen die Wafd-Führer Nahas und Makram gefaßt werden. Das würde den Beginn einer Splitterung der Wäfd bedeuten und könnte möglicher weise von den schwankenden Wäfd-Parlamentariern als günstige Gelegenheit zum Anschluß an das Regierungslager betrachtet werden. *