 Ein unbequemer Zeuge sollte beseitigt werden. Paris, 3. Januar. Das Echo de Paris berichtet, ein vor eininen Tagen nach Paris geflüchteter spanischer Arzt habe mitgeteilt, daß am Tage vor seiner Abreise aus Ma drid 1500 pensionierte Offiziere in der Umgebung von Madrid erschossen worden seien. Die Bolschewisten hätten sie unter dem Porwand der Auszahlung ein.es Restbetrages ihrer Ruhegehälter ins Innenministerium gelockt, verhaftet und ohne weiteres ermordet. Der Vertreter d'es Internationalen Roten Kreuzes in Madrid, Dr. Hery, habe von diesem Massenmord photo graphischw, Aufnahmen machen und ein Protokoll darüber aufsetzen können. Dr. Hery habe dann am Bord des Flug zeuges der französischen Botschaft Spanien verlassen wollen, das seinerzeit von den Roten abgeschossen wurde. Das Blatt spricht die Vermutung aus, daß die spanischen Bolschewisten das Flugzeug der französischen Botschaft ver folgen und beschießen ließen, weil sie gewußt hätten, daß Dr. Hery mit seinem belastenden Material an Bord der Maschine war. Ueber das weitere Schicksal des Dr. Hery, der nach den seinerzeit vorliegenden französischen Presseberichten bei dem Absturz des Flugzeuges schwer verletzt wurde, ist nichts be kannt.