 Druck mit allen Mitteln. Rom, 12. Januar. In seiner Artikelserie „Italien und seine ehemaligen Verbündeten" wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia mit aller Schärfe gegen die Westmächte. Italien wurde mit allen Mitteln unter Druck gesetzt. Zum politisch e n D r u ck, bei dem man mit Oesterreich, sowie den Serben und Kroaten gegen Italien konspirierte, kam der wirtschaftliche und finanzielle Druck. Die glänzenden Versprechungen waren, als man in die Prüfung des italienischen Problems eintrat, vollkommen vergessen. Italien litt unter Mangel an Lebensmitteln und Kohlen ebenso wie unter den ausbleibenden Krediten. Während der inneren Krise des Hungers und der sozialen Unruhen sowie des Haders der Parteien sollte es in Paris den Kampf gegen den undankbaren und feindlichen Verbündeten bestehen. So erstand plötzlich der Faschi s m u s aI s ein Protest gegen die Undankbarkeit und Feindseligkeit der Verbündeten und als eine Rebellion gegen die nationale Auslösung. So kündigte der Faschismus zugleich auch seine konstruktive Mission an, nämlich Italien keinen in Paris mit Füßen getretenen Sieg zurückzugeben, sowie die notwen digen Kräfte zu schaffen, um Italiens Machtanspruch zur Kenntnis zu bringen und zu verteidigen» Während Frankreich und besonders England sofort an die Eroberung neuer Absatzmärkte herangingen, überließen sie Italien seinem Geschick und beantworteten seine Forde rungen mit der Drohung der politischen Isolierung und mit dem Wirtschaftskrieg, das heißt dem Hunger. F rankreich hatte aber noch sein besonderes Ziel. Es wollte vor allem Italiens Expansion in der Adria wie in Europa und inderWe. ltver e i teln und Bedingungen für einen steten Konflikt Mischen.ltalien und dem neuen Jugoslawien schaffen. Der französische Plan zielte darauf ab, Jugoslawien die Funktion des Zusammengebrochenen österreichisch-ungarischen Imperiums zu übertragen, das heißt eine ständige Bedro hung zu schaffen, die den Horizont der gesamten europäischen Politik Italiens in den engen Rahmen im Dienste der fran zösischen Hegemonieplane in Europa zu ewigen Feinden zu machen.