 Englische Einflüsterung in Belgien. Brüssel, 29. April. Die rexistische Zeitung Pays Reel wendet sich gegen die auf englische Einflüsterungen zurück gehenden Machenschaften gewisser belgischer Zeitungen, die sich für den Abschluß eines gegen Deutschland gerichteten belgisch-holländischen Bündnisses einsetzen. Das Blatt schreibt, daß diejenigen, die von einem solchen Plan sprächen, sich an der Verabscheuungswürdigen Auf fassung beteiligten, daß die besten Bedingungen für die Durchführung eines siegreichen Krieges geschaffen wer den müßten. Für Belgien wäre aber ein Krieg, auch wenn er erfolgreich wäre, eine Katastrophe. Belgien müsse sich daher unter allen Umständen von einem Krieg fernhalten. Ein Bündnis mit Holland oder irgend einem anderen Staat wäre nur eine Kriegsgefahr und könnte Bel gien in einen europäischen Konflikt hineinzuziehen. Man müsse hoffen, daß Ministerpräsident und Außenminister Pierlot der Unabhängigkeitspolitik unerschütterlich treu bleibe. Jede andere Politik wäre im wahren Sinne des Wortes verbrecherisch.