 Tumulte als Auftakt zur Debatte über Blums Finanzplan. Paris, 5. April. Die Kammerau s sp r a ch e über das Finanzgesetz Leon Blums begann am Dienstag nach mittag mit lärmenden Zwischenfällen. Kammerpräsident Herriot mutzte wiederholt eingreifen und schließlich zur Verhütung von Handgreiflichkeiten die Sitzung vorüber gehend aufheben. Zunächst empfahl der Berichterstatter des Finanzaus ichusses die Annahme des Finanzplanes und teilte mit, daß sich die Regierung auf Wunsch des Ausschusses bereit erklärt habe, in das Ermächtigungsgesetz die Bestimmung auszu nehmen, datz die vorgeschlagenen Dekrete vom Ministerrat beschlossen werden müßten. Während dieser Ausführungen kam es zu lebhaften Aus einandersetzungen zwischen Rechts und Links. Als der Be richterstatter aus die Vermögensabgabe zu sprechen kam, er tönte rechts der Zwischenruf: „Das ist organi - sierter Diebstahl !" In. dem allgemeinen Lärm hörte man weitere Zwischenrufe, in denen der Rücktritt der Regie rung gefordert wurde. Als ein unabhängiger Radikaler die Rednertribüne be stieg, wurde er von links mit Schmährufen überschüttet; der Lärm hielt an, als er daraus hinwies, daß alle Volkssront regierungen Ausnahmevollmachten verlangt hätten, obwohl der Wahlfeldzug der Volksfront ausdrücklich gegen die Aus nahmevollmachten früherer Regierungen geführt worden sei. Er fand es auch erstaunlich, daß die Volksfront von der Rüstungsindustrie eine Ankurbelung der Wirtschaft er warte, nachdem sie bisher die Kanonenfabrikanten stets scharf bekämpft.habe. Zu einem großen Tumult kam es, als sich der rechts gerichtete Abgeordnete Creyssel zum Wort meldete. Schließlich ertönte von rechts her der Ruf: „Nieder mit den Juden! Frankreich den Franzosen!" Im Verlauf der scharfen Auseinandersetzungen machte der bretonische Abgeordnete Fhuel Anstalten, auf den Innenminister loszugehen, so daß Herriot nichts anderes übrig blieb, als die Sitzung zu unterbrechen. Zehn Minuten lang herrschte größter Tumult im Sitzungssaal. Einige sozialdemokratische Abgeordnete ver suchten, gegen die Rechte vorzugehen. Blum und einige Minister stellten sich ihnen in den Weg. Die Diener der Kammer bemühten sich, die Gegner zu trennen, und es dauerte längere Zeit, bis wieder Ruhe eintrat.