 Archimbauds „kleine Liebe" zu Sowjetrußland. Paris, 15. September. Der dem linken Flügel der Radikalsozialistischen Partei angehörende Abgeordnete Archimbaud, der gleichzeitig einer der stellvertretenden Vorsitzenden seiner Partei ist, kündigte vor dem Generalrat seines Departements an, daß die Jahrestagung der Radikal sozialistischen Partei am 8. Oktober in Biarritz stattfinden werde. Archimbaud forderte in erster Linie Treue zur Regierung der Volksfront, kam dann aber der Wachsendell Mißstimmung innerhalb der Radikalsozialisten über die wilden Streiks entgegen, indem er erklärte, daß die radikalsozialistischen Wähler gegen die Besetzung voll Privatbesitz seien, worin sie einen Verstoß gegen den Grund satz der Individualität und der Freiheit sähen. Archimbaud, dessen außenpolitische Phantastereien be kannt sind, kam auch auf die europäische Lage zu sprechen und verlangte, daß der Zusammenschluß Frankreichs mit der Sowjetrepublik verstärkt werde.