 500 italienische Studenten in Berlin eingetroffen. Berlin, 1. August. Auf dem Anhalter Bahnhof trafen heute früh mit einem Sonderzug 600 italienische Studenten der GUF (Faschistischer Studenten-Bund) und eine Musik kapelle von 80 Mann der faschistischen Miliz ein. Es handelt sich um italienische Studenten, die als Sieger aus den ita lienischen Studentenwettkämpfen hervorgegangen sind und die sich nun zur Olympiade in Berlin aufhalten. Zur Be grüßung hatten sich auf dem Bahnhof eingefunden der italienische Propagandaminister Alfieri und Vertreter der Italienischen Botschatf sowie der Faschistischen Partei. Von deutscher Seite wurden die Gäste begrüßt durch Dr. Willis vom Propagandaministerium und Gebiets sichrer Schulze, dem Leiter des Auslandsamtes der Reichsjugendfllhrung. Die italienischen Gäste werden in Berlin von der Reichsjugendführung betreut.