 „Italien hat das Recht, stolz zu sein". Paris, 9. Mai. Die Pariser Frühblätter vom Montag fahren fort, die Tischreden des F ü hrers und des Duce zu kommentieren. Daneben beweisen die ausführlichen Be richte über die großartigen militärischen Vorfüh rungen / besonders über die glänzende Schlagkraft der ita lienischen Luftwaffe, einen wie starken Eindruck Frankreich von der Wehrmacht des heutigen Italien erhalten hat. Der Sonderberichterstatter des Journal unterstreicht, daß die italienische Luftflotte ebenso wenig wie die italienische Flotte und das Heer auch nur den Schatten ein'er Schwäche gezeigt hätten. Italien habe das Recht, stolz zu sein. Es habe der ganzen Welt ein vollständiges und packendes Bild einer außergewöhnlich gut organisierten Kraft gezeigt. Nie mand könne heute diese Tatsache verkennen oder gar ver leugnen.