 Reichsminister Darre empfing die Presse. Rom, 11. Januar. Reichsminister Darre hat am letz ten Tage seines Aufenthaltes in Rom vormittags das römische Tierzucht-Institut und einen landwirtschaftlichen Musterbetrieb besichtigt. Am Nachmittag fand zu Ehren Darres ein Tee-Empfang im Internationalen Landwirt schafts-Jnstitut statt. Anschließend empfing Reichsminister Darre die Vertre ter der italienischen Presse, wobei er ausführte: „Die Kundgebung der italienischen Landwirtschaft, auf der der Duce die Sieger in der Weizenschlacht auszeichnete, hat auf mich einen tiefen Eindruck gemacht. Als Führer des gesamten deutschen Landvolks vermag ich die Härte des Kampfes, der hinter der italienischen Landwirt schaft liegt, voll zu würdigen. Aber ebenso vermag ich auch den berechtigten Stolz nachzufühlen, den die italienische Landwirtschaft und ihr Führer über die bisherigen unbe streitbar großen Erfolge empfinden. Wieder zeigt es sich, daß ein zielbewußter Wille unüberwindlich schei nende Hindernisse zu überwinden vermag. Eine richtig ge führte Landwirtschaft arbeitet nicht, um nach liberalistischen Methoden Gewinne zu erzielen, sondern um ihrem Volke zu dienen und es stark und unabhängig zu machen. „Mein Besuch in Italien hat mir Gelegenheit gegeben, das große Werk des Duce auf dem pontinischen Acker zu sehen und zu bewundern. Was Jahrhunderte und Jahr tausende nicht zustande gebracht haben, das ist dem eisernen Willen eines Mannes gelungen, der alle Hindernisse zu überwinden gewußt hat." Bei weiteren Besichtigungen habe er, erklärte Reichs minister Darre weiter, wertvolle Aufschlüsse über die inten siven Arbeiten Italiens auf dem Gebiete der Tierzucht er halten. Trotz des nur kurzen Aufenthaltes könne er auf richtig erklären, daß das Gesehene ihn mit außerordent licher Bewunderung erfüllt habe. Der Besuch beim Duce werde ihm in unauslöschlicher Erinnerung bleiben. Auch die anderen Unterhaltungen hätten auf ihn einen tiefen Eindruck gemacht. „Wenn ich jetzt Italien wieder verlasse", schloß Reichs minister Darre, „so bin ich auch von Bewunderung über das Gesehene erfüllt, gleichzeitig aber auch von tiefem Dank für die vielen Aufmerksamkeiten, die man mir und meinen Begleitern bereitet hat. Ich scheide mit der Ver sicherung, daß ich, entsprechend der Politik unserer beiden Länder, auf meinem Arbeitsgebiet alles tun werde, um die Beziehungen unserer Landwirtschaften Zum Wohle unserer beiden Völker zu vertiefen und zu festigen." Anschließend schilderte Darre Vertretern der deutschen Presse die außerordentlich nachhaltigen Eindrücke, die er bei feinem Besuch in Italien erhalten habe. Am Abend besich tigte er die Textilausstellung.