 Deutscher Protest bei der spanischen Regierung. Berlin, 27. Juli. Die Deutsche Botschaft in Madrid hat bei der spanischen Regierung gegen die Zerstörung des Heims der Deutschen Arbeitsfront sowie der Deutschen Schule in Barcelona energisch protestiert und die spanische Regierung für diese Plünderungen im vollsten Ausmaß ver antwortlich gemacht und die entsprechenden Schadensersatz forderungen angemeldet. Daraufhin hat der Staatssekretär im spanischen Außen ministerium die Deutsche Botschaft in Madrid aufgesucht und das aufrichtigste Bedauern der spanischen Regierung über die Ereignisse in Barcelona zum Ausdruck gebracht. Er versicherte, daß die Regierung alles tun werde, um ähn liche Vorkommnisse zukünftig auszuschließen.