 Estland und die Völkerbundsreform. Reval, 5. September. Als Vertreter Estlands wird an der Vollversammlung des Völkerbundes der Außenminister Akel teilnehmen. Der Standpunkt Estlands zur Frage der Völkerbunds reform ist dahingehend festgelegt worden, daß eine Aende rung des Völkerbundspaktes nicht erforderlich sei, Wohl aber eine genauere Gestaltung seiner einzelnen Bestimmungen. In der estländischen Antwort wird besonders die Notwen digkeit betont, alle Großmächte an den Völkerbund heran zuziehen und die Konvention über die Gewährung finan zieller Hilfe an den angegriffenen Staat in Kraft zu setzen. Die Regierung hat beschlossen, sich der Nichteinmischungs erklärung anzuschließen und ein Ausfuhrverbot für Kriegs material nach Spanien zu erlassen.