 Volksschädlinge hingerichtet. Berlin, 17. Mai. Am 17. Mai 1940 sind der am 21. Ja nuar 1920 geborene.Karl Fenn, der am 22. Oktober 1919 geborene Leonhard Stengel und die am 24. Oktober 1919 geborene Charlotte Schulz hingerichtet worden, die das Sondergericht in Nürnberg als Volksschädlinge zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. Fenn und Stengel, zwei vorbestrafte Verbrecher, haben von August 1939 bis Januar 1940, ohne in Not zu sein> ins gesamt 72 Einbrüche, zum größten Teil unter Ausnutzung der Verdunkelung, verübt. Die Verurteilte Schulz, eine Lohndirne, trieb aus Gewinnsucht ihre Mittäter zu immer neuen Einbrüchen an und nahm teilweise selbst daran teil. Ebenfalls am 17. Mai 1940 ist Heinrich Lögl aus Nürnberg hingerichtet worden, den das Söndergericht Nürnberg als Volksschädling zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. Der bereits mehrfach vorbestrafte Lögl verübte von Sep tember bis November 1939 unter Ausnutzung der Verdun kelung achtzehn Einbrüche und Diebstähle. Dabei wurde er gegen Bestochene, die ihn überraschten, gewalttätig. Selbst durch eine Schußvsrletzung, die er bei einem Dieb stahl erhalten hatte, ließ er sich nicht abhalten, drei Tage später erneut einzubrechen. Ferner ist am 17. Mai 1940 Heini Wagner aus San dershausen hingerichtet worden, den das in Kassel als Gewaltverbrecher und Volksschädling zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. Wagner, ein mehrfach vorbestrafter Gechalt- und Sitt lichkeitsverbrecher, verübte in der Nacht zum 12. Februar 1940 unter Ausnutzung der Verdunkelung einen Ein bruch in eine Bahnhofswirtschaft. Als er hierbei von zwei Arbeitern, die dort Nachtwache hatten, überrascht wurde, feuerte er aus seiner Pistole zwei Schüsse auf sie ab und verletzte den einen von ihnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 