 Schwedens Landesverteidigung. Stockholm, 8. Februar. Die schwedische Regierung wid met allen Fragen der Landesverteidigung be sondere Aufmerksamkeit. So brachte sie ein Gesetz ein, das die Anlage von Luftschutzkellern in allen Häusern zur Pflicht macht. Der schwedische Finanzminister erklärte, die Bedürf nisse der Landesverteidigung erforderten, daß entweder die Steuern erhöht oder Anleihen aufgenommen würden. Alle Schichten der Bevölkerung müßten hierzu beitragen. Auch eine Zwangsreparation sei möglich. Er empfahl im Inter esse der Neutralität Mäßigung in öffentlichen Diskussionen, wie in der Presse, vor allem aber in Fragen der auswärtigen Politik. Die private Luftschutzvereinigung in Stockholm überkncs der Regierung eine Million Kronen, die dem Ankauf von Flugabwehrkanonen für die Hauptstadt dienen sollen.