 Die Kommunisten rühren sich in der Tschechoslowakei. Prag, 26. Januar. Der Kampf der Tschechischen Agra rier gegen die Kommunisten geht in schärfster Weise weiter. In seiner Mittwochausgabe fordert der tschechisch-agrarische Venkov in großer Aufmachung energische Maßnahmen gegen die Agitation der tschechoslowakischen Kommunisten. Das Blatt schreibt, daß die Kommunisten anläßlich einer Versammlung der Agrarpartei eine Sonderausgabe ihres Hauptorgans herausgebracht hätten, in dem mit Gegende monstrationen gedroht wurde. Die Staatsanwaltschaft habe sich genötigt gesehen, dieses Sonderblatt zu beschlagnahmen. Vier Wochen bereits dauere die Hetze gegen den Vor sitzenden der Agrarpartei. Eine Partei, die einen Spion in den Wehrausschuß des Parlaments entsende, sei staatsfeind lich. Ueberall, wo die Kommunisten zur Macht gekommen seien, seien Köpfe gerollt. Die Kommunisten sollten daher wissen, daß die Republik stark genug sei.