 Um die Verstaatlichung des Wawel-Schlosses. Warschau, 4. Juli. Der Diskussionsklub der Abgeord neten und Senatoren, die sich an dem Kampf um die pol nische Unabhängigkeit beteiligt haben, beschloß, sich dem An trage der Sejmabgeordneten und Senatoren aus den Woje wodschaften Krakau, Lemberg und Kielce auf Einberufung einer außerordentlichen P a r l a m en t s t a g u n g anzuschließen, auf der ein Gesetz über die Verstaat lichung des Wawe I-S ch l o ss e s in Kra k a u zur An nahme gelangen soll. Damit ist die verfassungsmäßig vor gesehene Mindestzahl zur Einberufung einer außerordent lichen Parlamentstagung erreicht worden.