 Der King lobt das Expeditionskorps. London, 12. Dezember. Der König hat nach seiner Rückkehr nach London in einer besonderen Botschaft an den englischen Oberkommandierenden, Lord Gort, seine Zu friedenheit über den harmonischen Verlauf seiner Frühstücks reise und die „vorbildliche Haltung" der eng lischen Expediti o n s a r m e e in Frankreich ausge sprochen. Lord Gort hat diese Botschaft in einem Armeebe fehl den Truppen bekanntgegeben. Den Tommies schwillt gewiß die Brust, wenn ihnen die königliche Anerkennung ihrer „vorbildlichen Haltung" zur Kenntnis gebracht wird. Oder sollte doch einer unter ihnen sein, der sich fragt: „Was haben wir denn bisher geleistet?" Bisher ist der Krieg des englischen Expeditionskorps ge nau so verlaufen, wie man sich das gewünscht hatte, werden sich die Aufrichtigen gestehen. Man lag weit vom Schuß in der Gegend von Lille und Vertrieb sich die Zeit „wie Gott in Frankreich". Unterdes verkündeten die Börsenjuden und Kriegsgewinnler in London mit blutrünstigen Worten den Vernichtungskampf gegen Deutschland, und die Franzosen lagen im deutschen Feuer. Das ist-die Art, wie sich die englische Plutokratie den Krieg wünscht: ganz ohne eigenes Risiko! Aber es ist nicht die Art, einen Krieg zu gewinnen. Die deutschen U-Boote und Flieger haben den Londoner Kriegsmachern bewiesen und werden es ihnen weiter beweisen, daß Deutschland den Fehdehandschuh aufgenommen hat und Zuschlägt, bis Bri tannien am Boden liegt. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 