 Kardinalprimus von Irland fordert Irlands Integrität. . . Rom, 23. Mai. Stefani meldet aus Dublin: Der Kar dinalprimas von Irland hat an die Gläubigen eine An sprache gerichtet, in der er die Wiede r g utmachung der Ungerechtigkeit der Teilung feines Landes for dert. „Welches auch der Ausgang des europäischen Kon fliktes sein mag", so erklärte iKlardinal M c R o r y , „Irland wird wieder in feiner von Gott vorgezeichneten Integrität erstehen müssen". Wie man in Dubliner politischen Kreisen erklärt, enthält die Rede des Primas von Irland insofern eine besondere Bedeutung, als eine solche Initiative vollkommen mit der von der Regierung verfolgten Politik übereinstimme.