 Nürnberg ehrt das Andenken an Katharina Grünewald. Nürnberg, 3. August. Im Rahmen einer Feierstunde wurde am Mittwoch am Nassauer Haus gegenüber der Lo renzkirche zum Gedächtnis der vor zehn Jahren hier ermor deten Parteigenossin Katharina Grünewald eine Ge denktafel enthüllt. See gefahren, ehe die Engländer überhaupt ein Staat ge worden sein, und wir als 8V Millionen-Volk hätten dasselbe Recht auf das Weltmeer wie das 43 Millionen-Volk der Engländer. Nicht Gott habe den Engländern die überseeische Welt geschenkt, sie hätten sie sich rücksichtslos und brutal, oft unter Gebrauch der gemeinsten Mittel, angeeignet. Gottseidank habe der Führer jedem Deutschen ins Herz gehämmert, daß das deutsche Volk als das größte Volk Europas dasselbe Recht auf die Lebensgüter besitze wie jedes andere in der Welt, und zu diesen Lebensgütern gehöre es, daß Deutsch land die Meere befahre. Wenn Danzigs Nachbar mit nur 2 0 Millionen wirklichen Polen Anspruch auf das Meer erhebe, so könne das deutsche Volk das mit tausendmal größerem Recht tun. Jeder Mensch in Danzig wisse, daß wir heute im End kampf gegen das Unrecht von Versailles ständen. Der Führer habe das Schicksal Danzigs in seine Hand genom men, und Danzig wisse, daß seine Zukunft damit in guten Händen ruhe. Was Danzig selbst tun könne, fei, sich gegen etwaige Ueberfälle zu schützen. Und das habe Danzig g etain. Danzig habe sich geschützt und habe sich auch innerlich vorbereitet. Mit beißender Ironie tat der Gauleiter die verlogenen polnischen Pressebehauptungen über die Stimmung in Danzig ab. Und man braucht wahrlich nicht in dieser hin reißenden Kundgebung gewesen zu sein: jeder Mann, jede Frau, ja jedes Kind straften in jenem Augenblick alle Polni schen Verleumdungen Lügen. Der Gauleiter schloß mit der Versicherung an Admiral von Trotha, daß vgn dem deutschen Danzig derselbe heilige Wille zu Deutschlands Seegeltung ausgehe wie von den 80 Millionen Deutschen des Und Danzig werde, mit dafür sorgen, daß Deutschland die Seegeltung in der Welt erhalte, die es brauche und die es auf Grund seiner Vergangenheit und zur Sicherung seiner Zukunft verlange.