 Die deutschen Industriellen in Italien. Rom, 28. Oktober. Nach einem mehrtägigen Aufenthalt in der italienischen Hauptstadt haben die deutschen Indu striellen über Mailand, wo noch einige weitere bedeutende Jndustriewerke besucht werden sollen, die Rückreise nach Deutschland angetreten. Die deutsche Abordnung unter Füh rung des früheren Staatssekretärs Dr. Trendelen burg hat auf ihrer Studienreise und ganz besonders auch in Rom bei allen Regierungs- und Parteistellen die freund schaftlichste Aufnahme erfahren und die italienischen Indu striellen haben unter Führung ihres Vorsitzenden Graf Volpi ihren deutschen Gästen jede Aufmerksamkeit er wiesen. In Form einer Unterredung mit Dr. Guth werden die Eindrücke der deutschen Industriellen in einem ausführlichen Bericht des Giornale dhltalia zusammengefaßt. In Ober italien habe besonders die große Wollfabrik Marzotti in Val dagno mit ihrer hervorragenden Organisation der sozialen Fürsorge die Bewunderung der Gäste erregt. Weiter wer den in der Unterredung die Besuche der Pirelli-Werke, der lombardischen Stahl- und Eisenfabriken, der Baumwoll fabriken, der Tosi-Werke und vor allem der beiden großen Turiner Firmen, der Automobilfabrik Fiat und der Schoko ladenfabrik Venchi geschildert. Dr. Guth hob dem „Giornale d'Jtalia" gegenüber die hervorragende Technik der Industrieanlagen des faschistischen Italien hervor, mit denen auch die soziale und industrielle Entwicklung Schritt halte. Ein industrieller Mittelpunkt sei hier nicht nur im materiellen Sinne produktiv, sondern wirke auch erzieherisch. Ueberall habe die Industrie im neuen faschistischen Italien das moralische und soziale Niveau des Arbeiters gehoben. Auf Rom besonders eingehend erklärte Dr. Guth, daß die deutsche Abordnung hier die größte Ueberraschung erwar tet habe. Das industrielle Rom sei die große Entdeckung der Italienreise der deutschen Industriellen. Der erste der in Rom erhaltenen großen Eindrücke sei der Empfang bei dem Duce und seine Worte über die Bedeutung der Zusammen arbeit zwischen der deutschen und der italienischen Industrie gewesen. Die deutschen Industriellen hegten, so betonte Dr. Guth, die feste Hoffnung, daß gerade ihre Italienreise zur Erreichung dieses Zieles wirksam beitragen werde. Das Rom Mussolinis schaffe rings um sich eine neue in dustrielle Welt. In diesen planmäßigen Aufbau gehörten auch die neuen Siedlungen längs der Küste des Thyrreni schen Meeres. Landwirtschaft und Industrie gehörten der gleichen geistigen produktiven Einheit an. So habe man im einzelnen mit lebhafter Anerkennung die neue Zuckerfabrik in Littoria und das große Wasserwerk in Sabaudia besichtigt