 Der Streik in der Pariser Lebensmittelindustrie. Paris, 39. Dezember. Der Streik in der Nahrungs- Mittelindustrie vem Paris ist durch die am Dienstag nach mittag erfolgte Einigung der Arbeitgeber- und Arbeit nehmervertreter nicht beendet worden, denn die Arbeitneh mer haben allerdings nur mit einer schwachen Mehrheit am Abend die Unterschrift ihrer Vertreter nicht aner kannt und beschlossen, den Streik bis zur Durchsetzung aller ihrer Forderungen fortzusetzen. Da dieser Beschluß aber gegen den Willen einer starken Minderheit Zustandekam, nimmt man an, daß mindestens das Personal der Lebens mittelverkaufsstellen am Mittwoch arbeiten wird. Am Donnerstag sollen in den Großvertriebsstellen und in den Verkaufsstellen Sonderabstimmungen des Personals für oder gegen den Streik und gegen oder für die Annahme der Enigungsformel vorgenommen werden, über die sich die Vertreter der Arbeitgeber und Arbeitnehmer geeinigt hatten.