 Ausrufung des passiven Widerstandes in Syrien? Beirut, 16. Januar. Das syrische Kabinett berät seit Montagvormittag über die zukünftige Politik. Dabei steht vor allem die Frage im Vordergrund, ob eine die franzö sische Bevormundung ablehnende Politik betrieben und der passive Widerstand gegenüber Frankreich sofort ausgerufen werden, oder ob zunächst noch der angekündigte Bericht des französischen Oberkommissars über die Lage abgewartet werden solle. In unterrichteten Meisen rechnet man mit der Möglichkeit des Kabinettsrücktritts noch für Montag. Schon am frühen Morgen demonstrierten mehrere tausend Schüler und Schülerinnen in Damaskus, wo sämtliche Ge schäfte geschlossen blieben. In allen Straßen sieht man schwer bewaffnete Polizei.