 Empfang für Teilnehmer am Archäologenkongrest. Berlin, 21. August. Aus Anlaß des 6. Urchäologenkon gresses in Berlin veranstalteten die Vereinigung Carl Schurz, die Nordische Verbindungsstelle und die Deutsch- Schwedische Vereinigung in ihrem Hause in der Viktoria straße einen Empfang für die amerikanischen und skandi navischen Kongreßteilnehmer. Präsident Dr. Draeger würdigte die kameradschaftliche Zusammenarbeit der Archäologen der verschiedenen Länder als vorbildlich für die Gestaltung zwischenstaatlicher Bezie hungen überhaupt: die Anerkennung jeder individuellen Leistung, ihre nutzbringende Auswertung für die Gemein schaftsziele und das harmonische Zusammenwirken zur Er höhung und Mehrung des kulturellen Fortschritts. Namens der ausländischen Gäste dankte Prof. Sundwall (Finnland) den veranstaltenden Organisationen für den herzlichen Empfang.