 „Wreme" über die deutsche Kolonialforderung. Belgrad, 9. November. Die halbamtliche Wreme besaßt sich mit der deutschen Kolonialsordernng. Sie er klärt, die Frage laute nicht, ob Deutschland Kolonien suche oder ob es sie bekommen werde, sondern w an n es sie zu rückerhalten werde. Die Kolonialfraae sei ganz von selbst auf die Tages ordnung der europäischen Politik gekommen. Deutschland suche kein fremdes Gut, sondern fordere nur das zurück, was es früher rechtmäßig besessen habe, und was ihm dann unter der heuchlerischen Erklärung, es sei nicht zur Verwaltung von Kolonien fähig, entrissen worden sei.