 Moskaus Nundfuukemunschuug vor dem Unterhaus. London, 8. Februar. Der konservative Abaeordnete Hannah lenkte am Montan im Unterhaus die Auf merksamkeit des Außenministers erneut auf die Entrüstung, die in England die Moskauer Rundfunkanariffe auf die englischen Einrichtungen verursachen. Der Abaeordnete ver langte einen Protestschritt bei der sowjetrussischen Regierung, da diese ihre Verpflichtung, keine Propaganda gegen Eng land zu treiben, gebrochen habe. Lord Cranborne verwies in seiner Antwort auf eine bereits am 9. November letzten Jahres in einer ähn lichen Angelegenheit erteilte Antwort. Zustimmung auf den Bänken der Regierungsparteien erhob sich, als Hanna h feststellte, daß die Propaganda seit dem nicht aufgehört habe. Der konservative Abgeordnete Kapitän Ramsa y wollte wissen, wie weit es die Regierung kommen lassen wolle, be vor sie sich zum Eingreifen entschließe.