 Em Däne über die Vorgänge in der Tschechoslowakei. Kopenhagen, 26. Mai. Der nach Prag entsandte Son derberichterstatter von Berlin gske Tidende hat eine Reise nach.Nordböhmen unternommen und berichtet seinem Blatt von dem großen Ausmaß der tschechischen militärischen Aktionen in diesem Gebiet. Wie Infanterie, Artillerie und Fliegertruppen in die Deckung der Wälder mit den dort vorgeschobenen Stellun gen gingen, habe er unzählige Male im Laufe des Tages zu beobachten Gelegenheit gehabt. Die Versperrung der Landstraßen, wo eine Barrikade in die andere greife, se: auch noch nicht beseitigt. Der Journalist berichtet dann über die im letzten Jahr durch die Tschechen nach dem Vorbild der Maginot-Linie im Reichenberger Abschnitt ausgebauten unterirdischen Forts und teilt mit, daß die Absperrung vieler Wege deut lich erkennen lasse, daß die Stellungen besetzt worden seiem