 Der nationale Vormarsch geht weiter. Salamanca, 19. März. Die von den nationalen Trup pen am Montag begonnene Offensive an der Guadalajara- Front ist weiter erfolgreich fortgesetzt worden. Am Mitt woch morgen wurde die Bezirksstadt Brihuega einge nommen, die als Knotenpunkt mehrerer Landstraßen von großer taktischer Bedeutung ist. Nach der Besetzung der Stadt sind die nationalen Truppen in Richtung auf Gua dalajara weiter vormarschiert, eine Provinzialhaupt stadt, die etwa 59 km nordöstlich von Madrid liegt. Andere Heeresgruppen dringen weiter gegen die Land straße Madrid-Cuenca vor. Seit Montag sind die nationalen Frontlinien im Nord osten von Madrid ungefähr 19 Km vorgeschoben worden. Die Truppen standen am Mittwoch morgen etwa 25 km von Guadalajara entfernt. Nationale Flugzeuge warfen auf die bolschewistischen Stellungen an der lsoria-Front Flugblätter ab, die die Auf forderung enthielten, sich dem neuen Spanien zu ergeben.