 Beschlagnahme des Kirchenvermögens in Katalonien. Paris, 8. August. Die französische Nachrichten-Agentur Radio meldet aus Barcelona, die katalanische Regie rung habe am Freitag ein Gesetz erlassen, wonach das ge samte Vermögen der Kirchen und religiösen Orden der Be schlagnahme anheimfällt. Das Gesetz erlaubt ferner die Beschlagnahme des Besitzes solcher Personen, die der Unter stützung der Militärgruppe überführt sind. Nach einer Meldung aus Foix (Dep. Ariege) wollen in Andorra die Gerüchte nicht verstummen, daß die spani schen Kommunisten und Anarchisten einen Überfall auf diö kleine Pyrenäen-Republik beabsichtigen. Als Vorwand für diesen Handstreich solle dienen, daß Andorra zahlreiche spanische Flüchtlinge und vor allem Geistliche aufgenommen habe. Die französische Regierung, die vertragsmäßig das Polizeirecht in Andorra ausübt, habe eine Abteilung Gen darmerie und Mobile Garde an die Grenze geschickt, die im gegebenen Falle eingreifen solle.