 Franco warnt die westlichen Demokratien. Bilbao, 13. April. Anläßlich des Jahrestages der Grün dung der spanischen „Falange Tradieionalista" hielt Staats chef General Franco eine von allen Sendern des! nationalen Spaniens übertragene Ansprache. Bei seinen Ausführungen zur Außenpolitik wies er daraus hin, daß die Bolschewisten den Krieg schon jetzt Ver loren hätten und daß weiterer Widerstand das Kriegsende nur hinauszögen werde. Nationalspanien kämpfe für seine eigene Unabhängigkeit und wünsche mit keinem Lande in Feindschaft zu leben. Die mit den spanischen Bolschewisten sympathisierenden Länder sollten aber wissen, daß ihr Verhalten die zukünftigen, Beziehungen zum neuen Spanien erschwere. Das Verhalten gewisser „christlicher Demokratien", die den rotspanischen Ketzern noch immer Glauben schenk ten, sei und bleibe unverständlich. Das neue Spanien werde weder demokratisch noch liberal sein. Es werde durch die im Heldenkampf gestählte Jugend repräsentiert. Sofort nach Abschluß des Krieges werde der Aufbau in Angriff genommen. Er umfasse besonders die Schaffung einer starken Armee, die Organisation einer Kriegsindu strie, sozialpolitische Maßnahmen zur Hebung des Lebens standards der Arbeiter und u. a. auch eine Neuordnung des Pressewesens. Einleitend hatte General Franco darauf hingewiesen, daß die vor Jahresfrist vollzogene Verschmelzung der Falangi sten und Traditionalisten die besten Erfolge gezeitigt habe. Die innerhalb dieses Jahres erreichten militärischen, politi schen, wirtschaftlichen und kulturellen Fortschritte seien ein Beweis dafür. Das spanische Volk und insbesondere die Frontsoldaten des nationalen Spaniens blieben stets! der Freundschaft seitens jener Nationen eingedenk, die seit Kriegsbeginn dem für die europäische Zivilisation kämpfenden nationalen Spanien zur Seite gestanden hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. B H., Berlin. 