 Beitragsrückstände im Völkerbund. Genf, 26. September. Aus der in diesem Jahre zum ersten Male veröffentlichten Liste der rückständigen Beiträge für den Völkerbund ergibt sich, daß die Beitragszahlungen besonders von Seiten Mittelamerikas sehr zu wünschen übrig lassen. Guatemala hat seit 1931, Nikaragua uud Paraguay sogar seit 1920 keine Beiträge bezahlt, ebenso Honduras, das jedoch durch einen Vergleich mit der Völkerbundskasse eine beträchtliche Herabsetzung erlangt hat. Alle diese Länder haben übrigens im letzten Jahre hauptsächlich aus finanziellen Gründen ihren Austritt aus dem Völkerbund erklärt. Im Rückstand ist serner die mittel amerikanische Republik El Salvador und Ab esst uien, letztereres nur mit einem Jahresbeitrag in Höhe von 14 000 Schweizer Franken.