 Tschiangkaischek in Tschungking. Schanghai, 25. Oktober. Marschall Tschiangkai - schek befindet sich nach chinesischen Meldungen in Tschungking, wo er Besprechungen mit führenden chinesischen Politikern abhält. Ferner wird bekannt, daß der Vollzugsausschuß der- Kuomintang-Partei für den 28. Oktober nach Tschungking einberufen worden ist. Der Vollzugsausschuß soll, wie es heißt, den neuen Entscheidungen zustimmen, die Marschall Tschiangkaischek nach dem Fall Hankaus trifft. Von chinesischer Seite wird ferner festgestellt, daß Tschiangkaischek mit dem Befehl zur Räumung des Raumes um Hankau die Erhaltung seiner Kerntruppen beabsichtigt habe, die er für seinen, von der chinesischen Presse neuerdings mehrfach erwähnten „neuen Plan" ver wenden wolle. Einzelheiten dieses Planes sind noch nicht bekannt geworden.