 Französische Forderungen an Spanisch-Marokko. Paris, IK. September. Wie Havas aus Tanger meldet, hat der französische Konsul in Tetuan im Zu sammenhang mit der Hinrichtung eines französischen Staatsangehörigen ans Rabat, der in Bab-el-Taza ver haftet worden war, dem General Orgaz, Kommandant des spanischen Marokko-Gebiets, eine Note der französischen .Regierung überreicht, in der 1. feierliche Entschuldigung und 2. Schadensersatz von 300 000 Franken gefordert werden. 'Sollten diese Forderungen bis zum t 7. September nicht erfüllt werden, so ist die völlige Schließung der Grenze zwischen dem französischen und spanischen Marokko-Gebiet vorgesehen.