 Ministerratssitzungen in Prag. Prag, 33. August. Am Dienstagvormittag fand eine Ministerratssitzung in Prag statt, in der jedoch nicht über die von der Regierung angeblich beabsichtigte neue Ver handlungsgrundlage beraten wurde, sondern über die poli tische Lage im Allgemeinen. Besonders standen Maßnahmen zur Eindämmung der in letzter Zeit häufiger gewordenen Zwischenfälle zur Aussprache. Der Ministerrat wird am Mittwoch fortgesetzt werden, wobei Ministerpräsident Dr. Hodscha einen ausführlichen Bericht erstatten wird. Am Nachmittag wurde eine Reihe von Ministern vom Staatspräsidenten empfangen. Es erregt in politischen Kreisen Aufmerksamkeit, daß er, wie man hört, auch den Leiter der Verhandlungsdelegation der Sudetendeutschen Partei, Abg. Kundt, und das Mitglied des Führungs rates der Sudetendeutschen Partei, Dr. Sebekowski, zu einer dreieinhalbstllndigen ausführlichen Aussprache über die lausenden politischen Tagesfragen empfangen hat. Alle verbreiteten Gerüchte, als ob ein Abbruch der Ge spräche zwischen der Sudetendeutschen Partei und der Regie rung bereits feststehe, werden von amtlicher Stelle in Ab rede gestellt.