 Churchill lügt weiter. Berlin, 311. November. Die Vernichtung eines englischen Schweren Kreuzers durch Kapitänleutnant Prien ist der englischen Admiralität derartig in die Glieder ge fahren, daß sie sich bis zur Stunde noch zu keinerlei Be stätigung hat aufraffen können. Wie schwer dieser neue Schlag sie getroffen hat, beweist die Tatsache, daß Winston Churchill den ganzen Mittwoch damit Mrtmachte, in einer wüsten Presse- und Rundfunk- Kampagne die Tatsache der Vernichtung des Kreuzers in immer neuen Versionen zu dementieren. Immerhin war er gezwungen, doch schon einen k leine n Schritt zur Wahrheit hin zu tun. Er mußte nämlich zugeben, daß nicht nur der deutsche Rundfunk die Vernich tung des englischen Kreuzers gemeldet habe, isondern „daß nunmehr auch die deutsche Admiralität diese Nachricht aus gebe". Gleichzeitig aber, und um den Eindruck dieses Einge ständnisses zu verwischen, ließ er sich dazu hinreißen, im eng lischen Rundfunk und in der englischen Presse eine Meldung zu veröffentlichen, in der er davon spricht, „daß die letzte deutsche Erfindung die sei, daß Kapitänleutnant Prien, der angeblich die „Royal Oak" versenkt habe, nunmehr einen britischen Kreuzer der Klasse London torpediert habe." „Angeblich die „Royal Oak" torpediert"! Das ist selbst für den Lügenlord Winston Churchill eine Meister leistung. Jeder Mensch kennt die Versenkung der „Royal Oak" in der Bucht von Scapa Flow bis in alle Einzelheiten. Kapitänleutnnat Prien hat nicht nur im deutschen Rund funk, sondern auch vor der deutschen und der ausländischen Presse ausführlich geschildert, wie ihm die Vernichtung der „Royal Oak" und die Torpedierung der „RePulse" gelang. Selbst die Lügefreudigkeit des Ersten Lords der Admi ralität mußte damals sich der Gewalt der Tatsachen beugen und wenigstens den Verlust der „Roal Oak" amtlich ein gestehen. Wieso also jetzt, Herr Winston Churchill: „Die angeb liche Versenkung"? Oder soll damit die englische Oeffent lichkeit darauf vorbereitet werden, daß der Schwere Kreuzer, den Kapitänleutnant Prien vernichtete, ebenso „angeblich" Zerstört wurde wie die „Royal Oak"? Das heißt also, daß man auf diesem schönen Umwege zu verstehen geben will, daß er tatsächlich zerstört worden ist? Wer man hat sich noch eine weitere Methode ausgedacht, um an einer Bestätigung dieser unangenehmen Tatsache, daß abermals ein englischer Kreuzer einem deutschen Tor pedo anheimfiel, möglichst weit vorbei zu kommen. Man behauptet frech und gottesfürchtig, daß die Mel dung, es habe sich um einen Kreuzer der London-Klasse gehandelt, völlig falsch sei. Denn die vier Kreuzer, die die London-Klasse bildeten, seien unversehrt. Schon daraus er gebe sich, so behauptet Herr Winston Churchill, daß die deutsche Meldung eine Erfindung sei. Nun enthüllt gerade diese Behauptung des Herrn Winston Churchills die englische Lügentaktik auf das nach drücklichste. Denn zu den britischen Schweren Kreuzern der London-Klasse rechnet man ja nicht nur die vier Kreuzer, die der Erste Lord der Admiralität jetzt für diese Klasse allein in Anspruch nehmen möchte, sondern sie umfaßt einige Kreuzer mehr, die plötzlich Winston Churchill nickst mehr dazu rechnen möchte, um auf diese Weise um eine Be stätigung dieses schweren Schlages gegen seine Schweren Kreuzer herumzukommen. Aber auch dieses Manöver wird ihm nichts helfen. Da aber die Möglichkeit besteht, daß der Erste Lord der Admiralität heute durch die Tatsache seines Geburtstages zu sehr in Anspruch genommen ist, als daß er in der Lage wäre, festzustellen, welche sonstigen Kreuzer noch die Merkmale der London-Klasse aufweisen, «so «sei er darauf aufmerksam gemacht, daß z. B. auch die Kreuzer „Norfolk" und „D orsetfhire" auch in England allgemein zur „London- Klasse" gerechnet werden. Auch die „Berwick" und die „Kent", die „Corn wal.l", „Cumberland" und „Suffolk" zeigen die typischen Merkmale dieser Klasse, die sich allein schon durch ihre drei Schornsteine von anderen Schweren Kreuzern der englischen Kriegsmarine deutlich abheben. Vielleicht helfen diese Erläuterungen dem Lord der Admiralität ein wenig weiter auf dem Wege zur Wahrheit.