 Moderne Wehrmacht für Niederländisch-Jndien. Amsterdam, K. August. Wie aus Batavia gemeldet wird, umriß der Regierungsvertreter Hartevelt vor den Volksrat den Standpunkt der niederländisch-indischen Re gierung zur Wehrfrage. Hartevelt betonte, die Richtlinien, nach denen die Wehrmacht Niederländisch-Jndiens aufgebaut werde, würden durch die Entwicklung der auswärtigen Poli tik bestimmt. Holland werde auch im Fernen Osten dem althergebrachten Grundsatz seiner Neutralität treu bleiben. Sollte es jedoch, gleichviel aus welchen Gründen, einmal gezwungen werden, seine Neutralität aufzugeben, dann würde es die entsprechende Folgerung ziehen und sein Ge biet in jeder Weise verteidigen. Die Regierung sei am Werk, eine gutgefügte und moderne Wehrmacht für Nieder ländisch-Jndien zu schaffen.