 Vor einem wichtigen diplomatischen Schritt Japans. Tokio, 23. März. Die Kabinettsberatungen über bevor stehende wichtige außenpolitische Entscheidungen wurden am Mittwoch in einer Fünf-Minister-Konferenz fortgesetzt, die bis in die später Nacht dauerte. Die gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbnn betont, daß in der Konferenz die neue Lage in Europa sowie die Fol gerungen erörtert worden seien, die Japan hieraus zu zie hen habe. Das Blatt kündigt bereits für die nächsten Tage einen wichtigen drplomatifchen Schritt des Kaiserreiches an,