 Die Vormittagssitzung in Genf. Genf, 2. Juli. In der Vormittagssitzung der Völker bundsversammlung am Donnerstag wurde ein Telegramm verlesen, in dem der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch seinem Nachfolger auf dem Präsidentenstuhl, van Zeeland, und den Mitgliedern der Versammlung für deren an ihn gerichtetes Telegramm dankt und ihren Bemühungen zur Ueberwindung der augenblicklichen Schwierigkeiten Erfolg wünscht. Darauf erhielt der Vertreter Australiens, Bruce, das Wort. Wie alle Redner vor ihm erörterte er die im ita lienisch-abessinischen Konflikt zu unternehmenden Schritte, um dann die grundsätzlichen Folgerungen aus dem Ver sagen des Völkerbundes in dieser Angelegenheit für die Zukunft zu ziehen. Dann verkündete er den Beschluß der australischen Regierung, die Aufhebung der Sank tionen zu beantragen, da sie aussichtslos geworden seien. Ihre Fortführung hätte nur Sinn, wenn sich alle an ihnen beteiligten, eine Voraussetzung, die zweifellos nicht erfüllt sei, und wenn die bestehenden wirtschaftlichen und finanziel len Maßnahmen verschärft und durch solche militärischer Art verstärkt würden.