 Botschafter von Stohrer in Spanien eingetroffen. San Sebastian, 18. September. Am Sonnabend früh traf der neue deutsche Botschafter bei der spanischen Natio nalregierung, von Stohrer, in der Grenzstadt Hendaye ein. Gegenüber der Militärkommandantur von Irun, wo Abteilungen der Milizen, der Requetes und der Falange aufgestellt waren, schritt der Botschafter die Front ab, wo bei die Zuschauer begeisterte Hochrufe auf Deutschland und seinen Führer ausbrachten. Daran anschließend fand ein Empfang im Gebäude der Grenzkommandantur statt. Nach dem Eintreffen in San Sebastian, wo ebenfalls eine Begrüßung erfolgte, legte Botschafter von Stohrer am Grab des vor wenigen Tagen verstorbenen Generals Fran cisco Martin Llorente, der sich hervorragend als Freund Deutschlands betätigt hat, einen Blumenstrauß nieder. Anschließend begab sich der Botschafter über Burgos nach Salamanca.