 Ungarns Philharmoniker aus deutschem Boden. Breslau, 1. April. Das Ungarische Philharmonische Orchester, das im Zuge des deutsch-ungarischen Kulturab kommens in der ersten Dekade des Monats April eine Konzertreise durch neun deutsche Großstädte unternimmt, ist am Donnerstaig abend in Breslau eingetroffen. Auf dem Bahnhof hieß Magistratsrat Dr. Kuhnt den Dirigenten des Ungarischen Philharmonischen Orchesters, Prof. Dr. Ernst von Do h nanyi, und die übrigen Mit glieder des Orchesters namens der Stadt Breslau auf deutschem Boden willkommen und gab der Hoffnung Aus druck, daß die Konzertreise den ungarischen Freunden die erwarteten reichen Erfolge bringen möge. Generalintendant Berg-Ehlert von der Schlesischen Philharmonie über reichte der Gattin des Professors Dohnanyi einen mit einer Schleife in den ungarischen Farben geschmückten Strauß auserlesener Rosen. Dr. Schulz begrüßte namens des Reichsministeriums fiir Volksaufklärung und Propaganda die ungarischen Freunde auf das herzlichste. Die ungarische und die deutschen Nationalhymnen be schlossen die Begrüßungsfeierlichkeiten.