 Kein Attentat auf Mussolini. Rom, 17. Februar. Die Gerüchte über ein angebliches Attentat, das in den letzten Tagen auf Mussolini versucht worden sein soll, werden von zustündiger italieni scher Seite als völlig falsch zurückgewiesen. Die Gerüchte gehen, wie hinzugefügt wird, auf einen Zwischenfall zurück, bei dem ein von der Polizei sofort in Gewahrsam genommener Geisteskranker in der Via Nomentana, an der auch der italienische Regierungschef wohnt, einige Schüsse abgegeben hat. Mussolini be fand sich zurzeit dieses Zwischenfalls nicht in der Via Nomentana. Der 38jährige Täter, nach einer amtlichen Mitteilung ein gewisser Bruno Scironi, von Beruf Mechaniker, wurde sofort verhaftet. Er war bereits zweimal im Irren haus untergebracht, zunächst! in Neapel und dann in Rom, von wo er im vergangenen Jahr wieder entlassen worden war.