 Neuer Streit um die Pariser Weltausstellung. Paris, 24. Februar. Alle Unternehmer der Pariser Weltausstellung sind angewiesen worden, in Zu kunft nur Arbeiter einzustellen, die von den Gewerk schaften nachgewiesen werden, was praktisch darauf hinaus läuft, daß nur noch Mitglieder des Gewerkschaftsverbandes auf der Weltausstellung Beschäftigung finden. Die Bau unternehmer haben daraufhin an ihren Verband ein Pr o testsch r e i b e n gerichtet. Auch die nichtmarxistischen Gewerkschaften wenden sich gegen das dem marxistischen Gewerkschaftsbund EGT zu gestandene Monopol. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter hat im übrigen in einem Brief an den Ministerpräsidenten eine Kammer-Anfrage darüber angekündigt, ob Leon Blum die Verantwortung für die erwähnte Maßnahme über nehme. Der Abgeordnete will weiter wissen, ob in Zu kunft die Franzosen in zwei Klassen geteilt werden sollen, von denen die eine, weil sie der Volksfront und der EGT Gehorsam zu leisten bereit sei, ein Anrecht auf alle Ver günstigungen habe, und die andere verurteilt sein solle, Hungers zu sterben. Die Regierung solle den Mut haben, in dieser Frage klar Stellung zu nehmen.