 Alle Probleme der Zusammenarbeit können gelöst werden. Bukarest, 2. Februar. Das dem Außenminister Gafencu nahestehende Bukarester Blatt Timpul besaßt'sich an leiten der Stelle nochmals mit der Reichstagsrede des Führers und erklärt, daß die Börse daraus günstig reagiert habe, sei ein klareres Zeichen der Beruhigung als die verworrenen Pressekommentare. Die Massen, die im Rundfunk die Rede mithörten, hätten das gleiche beruhigende Gefühl. Chamberlain habe in seiner Rede die Versuche zu rückgewiesen, die Friedensversicherungen von Staatsmän nern in Zweifel Zu ziehen. Hitlers Rede habe alle Türen offengelassen; mit gutem Willen und gerechtem Verständnis könnten alle Probleme der Zusammenarbeit gelöst werden. Die Hauptsorge des Führers, die wirtschaftliche Zusammen arbeit, gehöre mehr als alle politischen Auslassungen dem Gebiet friedlicher Verhandlungen an. Nun erwarte man die Rede Mussolinis am 4. Fe bruar. Die Mäßigung und der Friedenswille, die Deutsch land beweise, die friedlichen Versicherungen der Faschistischen Regierung, das Vertrauen in seine Stärke und nationale Disziplin, die Frankreich beseelten, und der unbeugsame Entschluß Großbritanniens, jeden Konflikt zu vermeiden und eine gerechte Verständigung zu erleichtern, seien alles Ele mente, die Vertrauen rechtfertigten und die Hoffnung aus den Sieg des Friedens berechtigt erscheinen ließen.