 Börenger über europäische Zusammenarbeit. Paris, 8. Dezember. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Berenger, erklärte bei einem Essen der Europäischen Wirtschafts- und Zollvereinigung (lünion eeonolrÜHne et ckonaniere' europeenne), das neue Eu ropa bilde mit Afrika und Asien ein gemeinsames Gan zes, von dem kein Teil ohne gefährliche Auswirkungen ge ändert werden könne. Man werde sich schließlich vor der Notwendigkeit sehen, eine Art europäischen Kongreß einzu berufen. Weder die Achse Berlin —Rom noch die Diagonale London —Paris' —Rom allein genügten, ein dauerhaftes europäisches Gleichgewicht herzustellen; selbst wenn es gelin gen sollte, sie auf einen gemeinsamen Nenner zu bringen. Die Frage werde dadurch noch verwickelter, daß Europa nicht ein geschlossenes System auf dem europäischen Konti nent darstelle, sondern gleichzeitig ein afrikanisches, asiati sches, amerikanisches und ozeanisches System bilde. Jede europäische Vereinigung habe daher aus verschiedenen Grün den einen interkontinentalen Charakter. Der in den letzten drei Jahren geschaffenen neuen euro päischen Lage müsse man auch eine neue Form der Zusam menarbeit geben, die den Krieg verhindere und den Wohl stand fördere. Locarno und Stresa seien heute überholte Etappen. Etwas"viel Weitergehendes liege in der Luft. Es sei notwendig, dies zu fördern. Die Führer Deutschlands und Italiens hätten stets ver sichert, daß die Achse Berlin —Rom gegen niemand gerichtet sei. Es könne auch nicht die Rede davon sein, daß in Europa zwei sich feindlich gegenüberstehende Blocks gebildet würden. Frankreich, England und Sowjetrußland hätten ja auch er klärt, daß ihre gegenseitigen Beistandspakte allen Ländern einschließlich Italiens und Deutschlands offen ständen. Die diplomatische Aufgabe scheine demnach darin zu bestehen, zwischen beiden Gruppen eine gemein same Richtlinie festzulegen und sie auf die anderen europäischen Staaten zu erstrecken. Diese gemeinsame Richt linie, stellte Berenger schließlich fest, könne aber erst gefun den werden, wenn Zwischen den Ländern Europas eine wirtschaftliche und zolltechnische Einigung geschaffen sei.