 Ein aufschlußreicher Brief in der „Morning Post". London, 28. Mai. Die konservative Morning Post ver öfentlicht am Freitag ein Schreiben von acht aus dem bolschewistischen Teil Spaniens geflüchteten Engländern, die in Santander, Vigo, Valencia, Madrid und Bilbao seit längeren Jahren ansässig waren und somit Land und Leute bestens kennen. In dem Schreiben heißt es, die Nichteinmischung ver liere einen großen Teil ihres Verdienstes, wenn man m England fortführe, die nationalen Spanier als „Rebellen" zu bezeichnen, die nichts weiter wollten, als die militärische Diktatur zu errichten. Durch eine solche Einstellung werde der Vorwurf, daß England schlechten Glaubens sei, ledig lich erschwert, und eine solche Einstellung sei alles andere als ein Beitrag zum Frieden. Jenseits des Kanals erkenne jeder mann an, sogar Gegner des Generals Franco, daß der Krieg in Spanien ein Kampf zwischen der euro päisch-christlichen Zivilisation und dem Kommunismus darstelle. Selbst Stalin habe die Revolution in Spanien als einen TeilderWeltrevo lution bezeichnet. Es gebe viele Beweise für die ausschlaggebende Rolle, die Sowjetrußland in der spanischen Tragödie gespielt habe. Einer dieser Beweise sei dietechni 's ch e D u r ch f ü h r u n g des kommunistischen Propaganda st romes über die ganze Welt, Propaganda, die, ausgeklügelt ent sprechend dem bekannten Sowjetplan, auf jedes einzelne Land abgestimmt sei. Für England heiße es „Friede, Demokratie und Gerechtigkeit für den Arbeiter", und die Kommunisten, die nicht ahnten, daß diese drei Dinge in Sowjetrußland nicht beständen, hörten nicht auf, diese Worte für ihre Propaganda in England zu benutzen. Die Unterzeichner des Briefes, so heißt es dann weiter, wüßten aus eigener Erfahrung, daß in den nationalspani schen Gebieten Ordnung und Freiheit herrsche. Britische Kriegsschiffe brauchten von den nationalspanischen Häfen keine Flüchtlinge abzuholen, denn niemand wünsche, von dort weg zu gehen. Die Unterzeichner hätten Spanien ver lassen müssen, weil unter der Herrschaft derßol schewisten Anarchie sei. Obgleich sie freimütig ihre Sympathie der nationalspanischen Sache gäben, wollten sie nicht ein gleiches.von den anderen, sie fragten aber, warum denn nicht schließlich das englische Volk endlich einmal ver stehen wolle, welche Beweggründe hinter der nationalisti schen Bewegung ständen, und ob man nicht endlich etwas er fahren wolle über den nationalspanischen Wiederaufbauplan, der bezwecke, die Lebens- und Arbeitsbedingungen des spa nischen Arbeiters ungeheuer zu verbessern. Sollte das be kannt werden, so werde es dann weniger grundloses Kriti sieren und weniger Opposition geben, die beide dem briti schen Prestige so schadeten Baldwin überreicht sein Rücktrittsgesuch. London, 28. Mai. Ministerpräsident Baldwin stattete am Freitag vormittag dem König einen Besuch ab, um ihm fein Rücktrittsgesuch zu überreichen. Unmittelbar nach Baldwin wurde Schatzkanzler Cham berlain vom König empfangen. Im Laufe des Tages wird Chamberlain noch ein Zweites Mal den König auf suchen, um ihm die neue Kabinettsliste vorzulegen. Auf der Sitzung des Staatsrates wird Chamberlain den Eid als „Erster Lord des Schatzamtes" leisten, das ist der mittel alterliche Titel für den Premierminister. Neville Chamberlain wurde am 18. Marz 1869 als Zwei ter Sohn des berühmten Imperialisten und Urhebers der bri tischen Reichsidee Joseph Chamberlain in Birming ham geboren. Bis zu seinem 49. Lebensjahr war er als Kaufmann tätig und nahm nur einige politische Ehren ämter in der Stadtverwaltung in Birmingham ein, dessen Bürgermeister er 1914 wurde. Erst als 59jähriger ließ er sich in das Unterhaus wählen. Von Lloyd George wurde er während des Krieges mit einer wichtigen kriegswirtschaftlichen Aufgabe betraut. 1922 wurde er Postminister, 1923 Gesundheitsminister und 1931 Schatz kanzler. Seit 1939 ist er Vorsitzender der Unionistischen Partei, einer Sondergruppe der Konservativen. Als seine größte politische Leistung gilt die Durchführung der Abwertung des Pfundes im Jahre t 931. Er ist der Halbbruder des vor kurzem verstorbenen Außenpolitikers Austen Chamberlain.