 Wie Polen von seinen Verbündeten im Stich gelassen wurde. Kowno, 27. Oktober. Der Pariser Berichterstatter der Lietuvos Zinios schreibt in einem Artikel über die erste Kriegsphase, die militärische Liquidierung Polens habe drei Wochen gedauert. Im Westen habe man dagegen er wartet, daß Polen sich mindestens einige Monate halten würde. Polen habe keine Unterstützung von seinen Verbün deten erfahren. Diese Unterstützung sei ausgeblieben in dem vorbereitenden Stadium, als Kredite benötigt wurden, und sei auch nicht gekommen, als der Krieg begonnen hatte. Am 1. September habe sich Polen an seine Verbündeten gewandt mit der Bitte, unverzüglich Hilfe zu leisten. Diese sei jedoch ausgeblieben. Polen sei zu Grunde gegangen und habe sein Fell für die notwendigen Vorbereitungen der Westmächte hergeben müssen.