 „Deutschlands Kolonialforderung wird Erfolg haben." Wien, k. Dezember. In steigendem Maße beschäftigt sich die hiesige öffentliche Meinung mit der Kolonialfrage, wo bei Deutschlands Forderung auf Rückgabe seines früheren afrikanischen Besitzes als rechtmäßiger Anspruch anerkannt wird. So schreibt das Wiener Montagsblatt Der Morgen: „Die Kolonien des Deutschen Reiches stehen auf der Tagesord nung, und alle Anzeichen sprechen dafür, daß diese Frage nicht so bald von ihr verschwinden wird. Man mag sich zu dem Problem wie immer stellen, die Tatsache, daß selbst die Signatarmächte des Verfailler Schanddiktats sich mit der zeitgemäßen Lösung dieses Problems beschästigen, ist mehr oder minder ein Beweis dafür, daß selbst die Nutz nießer des Friedensdiktates eine derartige „Lösung" des Kolonialkapitels keineswegs als ein Meisterwerk der diplo matischen Kunst betrachten. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß dieser Teil des Verfailler Dokuments über kurz oder lang eine Abänderung erfahren wird, wie alle jene Partien dieses traurigen Geschichtswerkes durch das Leben ihre Rich tigstellung finden. „Wenn Deutschland dort, wo ihm Unrecht und Gewalt angetan wurden, sein Recht verlangt, soll und wird sein Bemühen von Erfolg gekrönt sein. So war es bei der Kriegsentschädigung, bei der Aufrüstung, so war es bei der Remilitarisierung des Rheinlandes, und so kann es auch, wenn der psychologische Augenblick vorhanden ist, bei der Frage der geraubten Kolonien eintreten. Wenn Deutschland das, was es einst zu Recht besaß und das ihm unter dem Vorwand, einen „Friedenspakt" zu schließen, genommen wurde, zurückfordert, was einst ihm gehörte, dann wird und kann der Erfolg nicht ausbleiben."