 Internationaler Luftrechts-Kongreß in Brüssel. Brüssel, 29. September. Ein internationaler Kongreß für Luftrecht wurde am Montag in Brüssel eröffnet. Deutschland ist durch eine starke Abordnung unter der Füh rung des Präsidenten Wegerdt vom Reichsluftfahrtmini sterium vertreten. Der deutschen Abordnung gehören ferner an: Ministe rialrat Krieger (Reichsjustizministerium), Ministerialrat Dr. Riese (Reichsjustizministerium), Ministerialrat Dr. Wimmer (Reichsjustizministerium), Legationsrat von Haeften (Auswärtiges Amt), Dr. Bülow (Reichsjustiz ministerium).