 Reynaud kündigt Dreijahresplan an. Paris, 12. November. WnanZminister Paul Rey naud hielt anr Sonnabend eine Rundfnnkansprache, in der er die gegenwärtige Lage als sehr ernst bezeichnete. Der Minister betonte, daß die Notverordnungen nur den ersten Schritt bedeuteten/denn in acht Tagen könne man nicht eine seit acht Jahren andauernde Krise beseitigen. Es sei dafür ein Dreijahresplan vorgesehen. Paul Reynaud wies darauf hin, daß sich die Volkswirtschaft Frankreichs seit acht Jahren in einer schweren Krise be finde. Im Vergleich zu den anderen Ländern sei die Er zeugung Frankreichs außerordentlich stark gesun ken. Frankreich stehe an letzter Stelle. Es produziere heute viermal weniger als Deutschland. Frankreich lebe von seinem Kapital und von seinen Reserven. Die Bautätig keit allein habe in Frankreich um 50 v. H. abgenommen, während sie in Deutschland außerordentlich gestiegen sei. Die Zahl der Unternehmen, die etwas einbrächten, nehme ständig ab. Es gehe um das ganze Land, um das tägliche Brot eines jeden. Als er die Bilanz der heutigen Lage aufgestellt habe, hät ten seine Mitarbeiter ihm nachgewiesen, daß infolge der Unterschüsse des Haushalts der Gemeinden, der Eisenbahn usw. im nächsten Jahre rund 6 0 Milliarden Franken durch Anleihen beschafft werden müßten. Das sei un möglich. Der Minister kündigte an, daß vom' nächsten Jahr ab die Einstellung von Beamten gedrosselt werden würde. Vom nächsten Jahre ab würden allein 40 000 Eisenbahner weni ger eingestellt werden, denn die Fabriken brauchten Ar beiter. Ein Land, das 25 Milliarden für Rüstungen be nötige, könne sich leider nicht den Luxus großer Arbeiten erlauben. Mit der Politik der Ausgabekürzungen müsse Hand in Hand eine Politik der Steigerung der Einnahmen gehen. Er sei gezwungen gewesen, eine Reihe von steuerpoliti- Maßnahmen zu ergreifen, sowohl eine Erhöhung der indirekten als auch der direkten Steuern. Dafür seien be deutende Steuererleichterungen für neue Unternehmen zur Ankurbelung der Wirtschaft vorgesehen. Besonderen Nachdruck legte der Finanzmimster auf die Notwendigkeit der Arbeitssteigerung. Die Erzeugung müsse unbedingt um 30 bis 40 v. H. zunehmen. Wenn man alle Arbeitslosen in den Arbeitsprozeß einschalten würde, würde eine Steigerung von nur 7 v. H. erreicht werden könnten. Es müsse folglich die Arbeitszeit verlängert werden. Die Machender zwei „Sonntage" habe durch die unterzeichneten Notverordnungen aufgehört. Der Finanzminister erwähnte auch eine Notverordnung, die dem ständigen Geburtenunterschuß in Frankreich Ein halt gebieten soll.