 Ungarische Volksgruppe fordert Selbstschutstruppe. Budapest, 23. September. Angesichts der völligen Wehrlosigkeit der entwaffneten ungarischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei gegenüber den schwerbewaff neten tschechisch-kommunistischen Horden hat Graf Esterhazy im Namen der Vereinigten Ungari schen Parteien an den Prager Innenminister ein Tele gramm gerichtet, in dem verlangt wird, die Regierung möge unverzüglich ihr Einverständnis dazu geben, daß die' ungarische Frontkämpfervereinigung als ungarische Selbstschutztruppe das wehrlose Ungartum vor dem blinden Haß der Tschechen schützen könne.