 Ende der britischen Blutherrschaft. Moskau, K. November. Die Jstwestija berichtet aus Murmansk über Erinnerungsfeiern, die dort aus Anlaß des 20. Jahrestages der Befe i u n g der Halb - in sei Kola von den englisch-französischen Interventen vorbereitet werden. Die Bevölkerung dieses Gebiets, so schreibt das Blatt, erinnere sich noch wohl daran, wie im Herbst 1919 die Engländer in Murmansk und an der russi schen Nordatlantikkllste gehaust haben. Täglich seien damals Dutzende von Menschen von den britischen Strafexpedi tionen erschossen worden, Hunderte seien in den Gefängnissen umgekommen. Die englische Regierung habe damals mit einigen Weiß russischen Abenteurern einen Vertrag abgeschlossen, wonach die Halbinsel Kola auf 99 Jähre von England „gepachtet" werden sollte. In London habe man gleichzeitig eine Karte gedruckt, auf der die Halbinsel Kola als Kolonie des briti schen Imperiums eingezeichnet war. Das sowjetische Volk habe diese Ereignisse nicht vergessen. Jedoch die Interventen hätten sich damals schon verrechnet. Im Jahre 1920 habe die sowjetrussische Armee der Herr schaft der Engländer im Norden Rußlands ein Ende bereitet.