 Der jugoslawische Verkehrsminister in Warschau. Warschau, 19. Mai. Der jugoslawische Verkehrsminister Dr. Spaho traf am Mittwoch vormittag in Warschau ein. Er wurde vom polnischen Verkehrsminister Ulrych, Ver tretern des Außenministeriums und dem jugoslawischen Gesandten begrüßt. Im Laufe des Tages stattete Minister Spaho dem Ver kehrsminister und dem Vizeaußenminister Besuche ab und legte am Grab des Unbekannten Soldaten einen Kranz nie der. Der jugoslawische Minister wurde am Nachmittag mit dem ihn begleitenden Generaldirektor der jugoslawischen Eisenbahnen, Naumowitsch, vom polnischen Staatsprä sidenten in Audienz empfangen.