 Hauptversammlung der Sudetendeutschen Partei. Eger, 19. Juni. Am Freitag wurde die Hauptversamm lung der Sudetendeutschen Partei mit einer Versammlung der Amtswalter eröffnet. Zunächst helt Dr. Brand einen Vortrag über die Grundlage der sudetendeutschen Politik. „Aus tschechischer Seite muß man sich darüber klar sein," so erklärte er, „ob man die Sudetendeutschen wirklich als organischen Bestandteil des Staates werten, oder an ihre völlige Verdrängung denken will. Eine solche Verdrängung ist aber heute gegenüber einer zum vollen Nationalbe wußtsein erwachten Volksgruppe nur durch Anwendung brutalster Gewaltmethoden möglich. Die Lösung wäre in einer neuen Jnhaltgebung der Demokratie zu finden. An stelle der liberalen Demokratie muß die organische Demo kratie treten, die die völkischen Gemeinschaften als über den Einzelnen stehende Einheit anerkennt. Also müsse an stelle des heutigen tschechoslowakischen der zur Lösung der Nationalitätenfrage nicht fähig ist, ein organischer Aufbau treten, der sich auf die Volkskörper schaften stützt." Als zweiter Redner sprach Dr. Sebekowsky über „Das Sudetendeutschtum im politischen Kräftespiel". Die Sudeten deutschen seien heute im Sinne einer neuen Ordnungsidee politisiert und fest entschlossen, nie mehr nachzugeben, bis diese Idee ihre bleibende Heimatstätts gefunden habe. Das Ziel heiße Ausgleich von Volk zu Volk, Aufbau des Staates auf den Volkskörpern, die ihr völkisches Leben selbst ver walteten, selbst gestalteten und selbst verantworteten. Der völkische Sozialismus als neue Triebkraft stehe im Mittel punkt des Geschehens unserer Tage. Dr. Sebekowsky schloß: „Wir müssen noch härter und sol datischer werden. Man hat uns Deutsche der Sudetenländer im alten Staat oft die treuesten Oesterreicher genannt. Be weisen wir, daß die Tugenden der Treue, Disziplin und Pflichterfüllung tatsächlich oberstes Gesetz unseres Handelns sind." Ueber den „Kampf des Sudetendeutschtums und die Neuordnung Europas" sprach der Vorsitzende des parlamen tarischen Klubs der Partei, Frank. „Durch ihr Dasein allein", so führte er aus, „und durch ihren ständigen Kampf, den die Sudetendeutschen gegen die sie bedrückende ungeheure Not führen, sind sie täglich und stündlich eine lebendige Warnung für Europa. Die gut begründeten und dauerhaften Beziehungen wirtschaftlicher und handelspoli tischer Natur zum Deutschen Reich sind eine Lebensfrage für die Tschechoslowakei und ihre Völker. Die rein politisch bestimmten Pakte mit Frankreich und der Kleinen Entente vermochten keinen Ersatz zu schaffen. „Teils traditionelles, teils von Sowjetrußland und den marxistischen Parteien neu erzeugtes Vorurteil gegenüber dem Deutschen Reich sowie das Nichtverstehenkönnen seiner innerpolitischen Entwicklung brachten es mit sich, daß die Tschechoslowakei bis heute zu seinem größten Nachbarn kein Verhältnis wirklich gut nachbarlicher Beziehungen und fruchtbarer Zusammenarbeit fand. Die tschechoslowakische Außenpolitik stellte sich eindeutig auf Seiten Sowjetruß lands. „Aber im Interesse ihrer eigenen Sicherheit, eines wirklichen wirtschaftlichen Aufstiegs und um der Erhaltung des Friedens willen sollte die Tschechslowakei nicht Sperr fort gegenüber Deutschland, sondern Brücke zwischen dem deutschen Zentrum Mitteleuropas und dem Südosten sein. Gelingt es den Sudetendeutschen aus eigener Kraft, eine Neuordnung der Verhältnisse im Staate durch einen Aus gleich mit dem Mehrheitsvolk zustande zu bringen, dann kann eine solche Lösung in gleicher Weise dem Staat wie den in ihm lebenden Nationalitäten dienen. Eine Völker ordnung, auf Volksordnungen gegründet, muß gefunden werden, die das heilige Lebensrecht der Völker wahrt, das die Völker leben und wachsen läßt, so wie sie aus Gottes Hand hervorgegangen sind, das ist der Traum vom Welt frieden!"