 „Die neue Wochenend-Ueberraschuug". New Jork, 8. Mau Die New Aorker Abendzeitungen «kommentieren ausfuhrlich die politische und militärische Allianz zwischen Deutschland und Italien. Sun erklärt mit einem leichten Unterton von Betrübnis, daß mit dem Abschluß des Paktes alle Bemühungen Eng lands und Frankreichs, zwischen die autoritären Staaten einen Keil >zu treiben, endgültig als gescheitert angesehen werden müssen, ganz gleich welches sonst auch die Bedeutung des Bündnisses sein möge. World Telegram kann nicht umhin einzugestehen, daß „die neue Wochenend-Ueberraschung" die Zahlreichen „Vor aussagen" Lügen strafte, die wissen wollten, daß Mussolini Deutschland gegenüber schwankend geworden sei.