 Danzig-Ausstellung in Breslau eröffnet. Breslau, 3. Juni. Die vom Senat der Freien Stadt Danzig zusammengestellte aufschlußreiche Danzig-Aus stellung, die bis zum 17. Juni im Lichthof des Landes hauses in Breslau gezeigt wird, wurde am Donnerstag in Gegenwart zahlreicher Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Behörden, der Wirt schaft und Wissenschaft eröffnet. Nach Begrüßungsworten des Leiters des Grenzland amtes des Gaues Schlesien der NSDAP, und Landes gruppenleiters des Bundes Deutscher Osten Hartlieb nahm Gauleiter Forster das Wort. Nach einem Ueberblick über die geschichtliche Vergangenheit und die heutige politische Lage schloß der Danziger Gauleiter mit der. Feststellung, daß Danzig deutsch ist, wie es allezeit deutsch war. Danzrg Wisse, daß das Reich, das unter seinem Führer Adolf Hitler beispiellos aufgeblüht und erstarkt sei, an seinem Kampf regen Anteil nehme. Das gebe ihm die Kraft, alle Schwierigkeiten Zu überwinden. Mit ganz Deutschland stehe in größtem Verständnis auch das Grenzland Schlesien hinter dem deutschen Danzig. Nachdem Gauamtsleiter Hartlieb zum Schluß noch ein mal der Verbundenheit zwischen Danzig und Schlesien Aus druck gegeben hatte, erklärte er die Ausstellung für er öffnet.