 Gartcnempfnng bei Generaloberst Göring. Berlin, 14. August. Zu Ehren der in Berlin anläßlich der Olympischen Spiele anwesenden ausländischen Gäste hatten Ministerpräsident Generaloberst Göri n g und Frau Göring für Donnerstag abend zu einem Gartenfest in ihrem Hause eingeladen. Es wurde ein Abend froher Geselligkeit, der den Gästen Deutschlands aus der ganzen Welt ein selten schönes Beispiel persönlicher Gastfreundschaft im Rahmen eines großen Empfanges bot. Die prachtvollen Vorfüh rungen des Ballets der Staatsoper, eine Reihe geschickt vor bereiteter Ueberraschungen und eine geschmackvolle, mit ein fachsten Mitteln erreichte Ausschmückung des Gartens trugen nicht wenig dazu bei, ein Fest ungezwungener, herz licher deutscher Fröhlichkeit zu feiern. Wohl selten hat man so viel Ausrufe der Freude und Bewunderung in allen Sprachen der Welt gehört, wie an diesem Abend! Es ist unmöglich, alle die Namen der Anwesenden zu nennen, alle die zahlreichen hohen olympischen Gäste, die Deutschland zu den Spielen aus allen Ländern der Welt besucht haben und die der Ministerpräsident an diesem Abend begrüßen konnte. Man sah König Boris von Bul garien, Erbprinz Gustaf Adolf und Erbprinzessin Sybilla von Schweden, Prinzessin Axel von Dänemark, Kronprinz Paul von Griechenland und zahlreiche zu Besuch in Deutschland weilende Minister ausländischer Staaten. Das Diplomatische Korps war vollzählig anwesend. Selbstverständlich war das Internationale Olympische Komitee mit seinem Präsidenten Graf de Baillet- Latour, das Organisationskomitee, die Präsidenten der Nationalen Komitees und der Deutsche Olympische Aus schuß alle mit ihren Damen ebenfalls fast ohne Aus nahme erschienen. Mitglieder der Reichsregierung und der Luftwaffe, von Heer und Marine, SA und SD vervollständigten das Bild, das durch die bunten Uniformen der ausländischen Luftfahrtattaches reich belebt war. Von den vielen Güsten sollen die vier tapferen deutschen Sportlerinnen nickst vergessen werden: die deutsche Frauen staffel, die den sicheren Sieg und die Goldmedaille vor Augen durch ein unverdientes Mißgeschick aus den Kämpfen ausscheiden mußte. Hermann Göring hatte die vier zu sich eingeladen! Als liebenswürdige Gastgeber sorgten Ministerpräsident Generaloberst Göring und Frau Göring, unterstützt von Staatssekretär Körner und den Herren der näheren Um gebung, für die zahlreich Erschienenen. Hausherr und Haus frau wurden nicht müde, sich um jeden einzelnen der Gäste persönlich zu kümmern. Erste Künstler hatten den Garten des Minister präsidenten äußerst geschickt und doch mit geringem Aufwand zu einem prachtvollen Festplatz ausgestaltet, der überall dem Auge neue und schönere Ueberraschungen bot. Angekündigt von Fanfaren blasenden Herolden, tanzte das Ballett der Staatsoper ein Menuett in zeitgemäßer Tracht und eins geistvoll aufgebaute und künstlerisch überlegen durchgeführte freie Tanzkomposition, die, vor allem auch von den aus ländischen Gästen, mit reichem Beifall belohnt wurde. Ter besondere Ausklang dieser ausgezeichneten Vorfüh rungen ist ein Zeugnis der Erfolge jener großen Be mühungen des Ministerpräsidenten, der wahren Tanzkunst an seiner Staatsoper in Berlin eine neue Heimstätte zu schaffen. Nach den tänzerischen Darbietungen kündigten Herolds eine neue Ueberraschung an: ein im Garten aufgebauter Miniaturjahrmarkt, der bis dahin durch einen Vorhang allen Nachforschungen verborgen geblieben war! In einer Ecke des Gartens war eine Art kleiner Schützenplatz ein gerichtet, in dem typische deutsche Landschaftsbilder, so eine Schwarzwaldmühle, ein Rheindampfer mit dem Drachenfels usw., hervorgezaubert waren, während die helfenden Kräfte die dazu passenden altdeutschen Trachten trugen. Da gab es für die Damen Ball- und Ringwerfen, für die Herren eine Schießbude, ein Karussell das die nam haftesten Gäste nicht weniger als alle anderen benutzten —, einen Kunstflugapparat, der viele heitere Zwischenspiele brachte, im Kleinformat das Original des Nürnberger Brat wurst-Herzles u. a. m. Schnell entwickelte sich hier ein leb haftes und buntes Treiben, eine Stimmung der un gezwungenen Heiterkeit, die manch neues Band zwischen au?landsschen und deutschen Gästen knüpfte. Mit herzlicher Aufmerksamkeit sorgten Ministerpräsident Göring und seine Gattin für jeden ihrer Gäste, so daß allen die Trennung von diesem Abend, der unvergeßlich bleiben wird, schwer fiel.