 Eine Botschaft der japanischen Erzieher. Bayreuth, 15. September. Der Reichswalter des NSLB., Gauleiter Wächtler, empfing im Haus der deutschen Erziehung die Dozentin an der Universität Tokio und Lei terin des Seminars Germania, Elsa Marquardt, zur Entgegennahme einer an „alle Lehrer der Volksschulen des großen Deutschen Reiches" gerichteten Botschaft, die von dem Präsidenten des Lehrerbundes! der Volksschulen Ja pans, Nakazawa, unterzeichnet ist. Die künstlerisch gestaltete Urkunde der Botschaft gibt einen Ueberblick über die gegenwärtige politische Stellung Japans in der Welt im gemeinsamen Kampf mit Deutsch land und Italien gegen den Bolschewismus und hebt vor allem die Freundschaft mit Deutschland, die starke Kraft der Politik des Führers und die gemeinsame Zusammenarbeit für die Gerechtigkeit und den Frieden hervor. Nachdem Nakazawa dann den Wunsch nach guter Zu sammenarbeit zum Ausdruck gebracht hat, schließt er die Urkunde mit den Worten: „Vom fernsten Teil des Fernen Ostens her drücken wir den deutschen Erziehern als den Vätern und Bildnern des deutschen Geistes unsere Hoch schähung aus. Möge es allen Deutschen Wohlergehen und möge Deutschland sich immer glücklich weiter entwickeln! Das ist unser Wunsch!"