 Die feierliche Königs-Proklamation. Kurz vor 12 Uhr 39 MEZ verließ K ö n i g G e o r g V I. in der Uniform eines Admirals seine Wohnung, um sich zur Sitzung des Thronbesteigungsrats in den St. James- Palast zu begeben. Eine große Menschenmenge begrüßte den neuen König mit stürmischem Jubel. Die Fahrt zum Buckingham-Palast glich einem Triumph zug. Hier bestieg der König einen anderen Wagen, der die .Königsstandarte führte. Neben ihm saß Admiral Sir Basil Brocke, der jahrelang in der Zeit, da der jetzige König noch Duke of Jork war, in seinen Diensten gestanden hatte. In einem zweiten Wagen folgten dann drei Mitglie der des persönlichen Stabes des Königs. Vor dem St. James-Palast erwartete wieder eine große Menschenmenge den König. Der König wurde sofort in den Thronsaal des Palastes geführt. Der gesamte Thronbesteigungsrat wartete hier auf den neuen Monarchen, um die feierliche Proklamation vor zunehmen. Zu dem Rat gehören auch di.e Vertreter der Dominien und Indiens, die zusammen mit den übrigen Mitgliedern „einstimmig und eines Herzens erklären und proklamieren, daß der hohe und mächtige Prinz Albert Frederic Arthur George nun durch Gottes Gnade unser einziger mächtiger Lehnsherr als König Georg VI. ist, dem wir aus vollem Herzen und in demütiger Zuneigung Treue und ständigen Gehorsam schwören." Die Mitglieder des Thronrates leisteten darauf Georg VI. ihren Treueid, womit die eigentliche Sitzung des Thron rates begann. Die erste Amtshandlung des neuen Königs war die übliche Erklärung an diesen Rat. Darauf verpflich tete sich Georg VI., für die Sicherheit der Kirche in Schott land zu sorgen.