 Abschiedsfeier für ibero-amerikanische Aerzte. Berlin, 28. August. Tie Deutsch-Jbero-Amerikanische Aerzte-Akademie hatte aus Anlaß des Abschlusses ihres ersten Kursus für ibero-amerikanische Aerzte zu einem Empfang eingeladen, bei dem drei Senatoren der Akademie Ehrenurkunden überreicht wurden. Unter den zahlreichen aus diesem Anlaß erschienenen Gästen bemerkte man Botschafter Labougle von Argen tinien und die Gesandten"A nz e Soria von Bolivien und Med ina von Nikaragua. Von den Reichsbehörden war das Auswärtige Amt durch den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante und Legations sekretär Gregor vom Kulturreferat vertreten. Ferner sah man Generalkonsul von Rautenberg und den Berliner Konsularvertreter von Costarica. General Fau pel begrüßte die Gäste und dankte allen Helfern und besonders den deutschen. Aerzten, die ihre Arbeit in den Dienst der Sache gestellt hätten. Er wandte sich dann an die Empfänger der Ehrenurkunden und überreichte die erste Urkunde Prof. Dr. Manchego aus Peru, der einer der Mitbegründer der Akademie gewesen ist. Prof. Dr. Münch, der als Chilene deutscher Abstammung uns besonders nahesteht, wurde als nächster mit der Ehren urkunde ausgezeichnet. Die dritte Ehrenurkunde erhielt Dr. Acosta, der zur Zeit als Sondergesandter von Costarica in Deutschland weilt, aber schon in Deutschland seine Studien absolviert hat. Die drei durch die Urkunden ausgezeichneten Gelehrten dankten für die ihnen zuteil gewordene Ehrung und wiesen darauf hin, daß sie das Ihre tun würden, um die Verbin dung zwischen den deutschen und den ibero-amerikanischen Aerzten aufrechtzuerhalten. Für die Kursusteilnehmer schloß sich mit einem kürzen Dank Dr. Dionisio Caravias Vera aus Buenos Aires an. Er erinnerte an die deutschen Wissenschaftler und ihre Kliniken, die die Hörer kennengelernt hätten, und stellte fest, daß ihm und seinen Kollegen alle Gefälligkeiten und Auf merksamkeiten erwiesen worden seien, wie man sie sonst nur als alte Freunde zu erhalten gewohnt wäre. Er dankte für die sprichwörtliche deutsche Gastfreundschaft.