 Molotow bleibt unnachgiebig. Moskau, 16. Juni. Die Unterredung am Freitag zwischen Molotow und Strang, der wiederum von den Botschaftern Englands und Frankreichs begleitet war, dauerte über eine Stunde. Obwohl von keiner Seite eine Verlautbarung über die Verhandlungen erfolgt ist, nimmt man in Moskauer politi schen Kreisen auf Grund des bekannten sowjetamtlichen Communiques von Freitagmorgen an, daß Molotow zu den englisch-französischen „Kompromißformeln", die dem diplo matischen Gepäck Strangs entstammten, in ablehnen der Form Stellung genommen hat. Molotow dürfte die Botschafter zunächst um weitere Er läuterungen gebeten haben, um ihnen dann eine ent sprechende Note der Sowjetregierung überreichen zu lassen, die die Unterhändler zwingen soll, ihre Vorschläge den Be dingungen der Sowjetunion anzugleichen. Die schwierigste Auseinandersetzung dürfte sich noch immer um die Frage der baltischen „Garantien" drehen.