 Tokio Zur englischen Hilflosigkeit. Tokio, 24. November. Der Verlust des Dampfers Teru ? Uni Maru, der bekanntlich infolge einer Minenexplo sion an der englischen Küste gesunken ist, steht weiterhin im Mittelpunkt des Interesses in Tokio. Alle von britischer Seite unternommenen Vorstöße, die öffentliche Meinung Japans im Zusammenhang mit diesem Schiffsuntergang gegen Deutschland zu beeinflussen, scheiterten an der klaren Haltung der Regierung, die auf dem Standpunkt steht, daß das Ergebnis der Untersuchungen abzuwarten sei. Es vertieft sich hier der. Eindruck, daß England auch im Fall „Terukuni Maru" in den Anklagezustand versetzt sei. Besonders peinlich wird empfunden, daß die Engländer das Unglück des japanischen Schiffes zu böswilliger Propaganda auszunutzen versuchen, woraus immer deutlicher hervorgehe, daß Großbritannien die neutrale Schiffahrt nicht einmal vor Minen zu schützen wisse. Die weiteren Versuche Englands, die eigene Hilflosigkeit mit „höllischen Erfindungen Deutschtands zu entschuldigen, werden von Marinefachleuten als lächerlich und kläglich bezeichnet. In der Pressekonferenz am Freitag gab der Sprecher des japanischen Außenamtes der Ueberzeugung Ausdruck, daß der Dampfer „Terukuni Maru" auf eine verankerte Mi n e gelaufen sei. Einigen kleineren Schiffen, die der „Terukuni Maru" vorausgefahren seien, sei nichts Pasnert, während der Passagierdampfer bei seinem größeren Tief gang auf eine Mine gestoßen sei. Das zwinge zu dem Schluß, daß es sich um eine verankerte Mine handelte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutliches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 