 Die Abordnung der HJ. wieder in Tokio. Tokio, 14. September. Die Austauschgruppe der Hit ler-Jugench kehrte von einer längeren Besichtigungsreise nach Hokkäido wieder nach Tokio zurück, wo sie einige Tage bleiben wird.. Am Mittwoch fand ein Besuch des Meiji schreins und der Ausstellung „Großdeutschland" des Japa nisch-Deutschen Vereins statt, dessen Präsident die HJ. ge legentlich eines Frühstücks begrüßte, an dem auch Bot schafter Ott, Vertreter der Partei und der deutschen Ge meinde teilnahmen.