 Staatssekretär Koenigs über das Verkehrswesen. Hannover, 16. Oktober. Im Rahmen der Tagung des Wissenschaftlichen Vereins für Verkehrstechnik, die am 16. Oktober in Hannover abgehalten wurde, sprach Staats sekretär Koenigs vom Reichs- und Preußischen Verkehrs ministerium über den Monopolgedanken im Verkehrswesen. Der Staatssekretär ging von der Frage aus, in wieweit es zu erstreben - sei, den Güter- und Personenverkehr zu monopolisieren und entwickelte an Hand der Finanzmono pole, die wir in Deutschland in dem Branntweinmonopol haben, und an den handelspolitischen Monopolen, wie sie uns in Einfuhrmonopolen entgegentreten, daß weder die eine noch die andere Form des Monopols als Vorbild für den Verkehr dienen könne. Der Verkehr habe nicht die Aus gabe der Erzielung von Einnahmen für den Staat, wie es bei Finanzmonopolen der Fall sei. Der Verkehr habe wohl auch handelspolitische Funktionen, erschöpfe sich aber keines wegs in dieser Ausgabe. Der Verkehr könne daher weder in die eine noch in die andere Schablone hineingepreßt werden. Der Staatssekretär nahm fiir den Verkehr den Gedanken auf, der jahrhundertelang im deutschen Staatsrecht lebendig gewesen ist: das Recht, Verkehrsbetriebe Zu unterhalten oder Verkehrsbetriebe zuzulassen, war bis zum Beginn des 19. Jahrhunderts ein ausschließliches Recht des Staates. Das Post-Regal umfaßte bis zum Aufkommen der Eisen bahnen nicht nur das Alleinrecht des Staates zur Beförde rung von Briefen, sondern war inhaltlich ein allgemeines Verkehrs-Regal und bezog sich mit gewissen Einschränkun gen auf die Beförderung von Personen und Gütern. In der liberalen Epoche des vorigen Jahrhunderts sei mit der Ueberlassung des Baues und der Entwicklung der Eisenbahnen an das private Kapital dieser Gedanke ver- Loren gegangen. Wenn wir nach Ueberwindung des Parti kularismus und der Zusammenfassung der Verkehrshoheit im Reiche nunmehr danach strebten, der formellen Verkehrs einheit einen materiellen Inhalt zu geben, so müßten wir an diese uralte deutschrechtliche Staatsauffassung anknüpfen, daß der Verkehr kein Gegenstand der freien gewerblichen Betätigung sei, sondern ein Hoheitsrecht des Staates. „An der gegenwärtigen Verteilung der Verkehrsaufgabeu auf Reich, Länder und Gemeinden, auf die öffentliche Hand und Privatbetriebe braucht nichts geändert zu werden. Ent scheidend ist, daß sich alle Unternehmer von Eisenbahnbe trieben, von Binnenschiffahrt und von Kraftwagen ohne Unterschied ihrer öffentlich-rechtlichen oder privatwirtschaft lichen Struktur als Glieder eines einzigen deutschen Ver kehrsdienstes fühlen und sich derart auf den Dienst am Staat ausrichten, daß das Reich die Leitung des Verkehrs ausüben kann." Der Staatssekretär suchte die Folgerungen aus diesem Gedanken durch Anwendung auf einzelne verkehrspolitische Probleme zu erläutern. Der Werkverkehr könne, wenn der Staat die Verantwortung für die Befriedigung aller Ver kehrsbedürfnisse habe, nur insoweit zugelassen werden, als die von den einzelnen Werken im Eigenbetrieb ausgeführ ten Verkehre die Errichtung und Durchführung notwendiger öffentlicher Verkehrsdienste nicht unmöglich machten oder schwächten. Die Kleinbahnen, die tatsächlich nicht dem Nahverkehr angehörten, sondern die letzten Ausläufer des Fernverkehrs netzes sein müßten, soweit sie überhaupt lebenswichtig ge blieben seien, in das große öffentliche Verkehrsnetz einge gliedert werden. Im Ortsverkehr müsse man sich Rechen schaft darüber ablegen, daß die Bürgermeister der großen und mittleren Städte im Rahmen der Städteplanung, der Sied lung und der wirtschaftlichen und kulturellen Bedürfnisse ihrer Gemeinden eine große Verantwortung für die Ver kehrsbedürfnisse der ihnen anvertrauten Bevölkerung zu tragen hätten und daß sich die Deutsche Reichsbahn und an dere Fernverkehrsunternehmungen mit diesen Trägern des Ortsverkehrs über den Ausgleich etwa auftretender Unstim migkeiten an der Bruchstelle von Fernverkehr und Ortsver kehr verständigen müßten. Im Wettbewerb der verschiedenen Verkehrsmittel unter einander komme es nicht darauf an, daß das eine oder an dere Verkehrsmittel einen größeren privatwirtschaftlichen Erfolg habe, sondern entscheidend sei, daß alle Verkehrsmit tel den Wettbewerb auf den sportlichen Gedanken der höch sten Leistung stellten. Auch die Deutsche Reichsbahn, die das Rückgrat des gesamten deutschen Personen- und Güterver kehrs sei und auf absehbare Zeit bleiben werde, müsse der Binnenschiffahrt und dem Kraftwagen den Raum freilassen oder öffnen, der notwendig sei, damit diese Verkehrsmittel ihren Dienst für Volk und Wirtschaft erfüllen könnten. Wenn sich alle Verkehrsträger als Organe des Staaten und Erfüller staatlicher Ziele fühlten, so könnten sie ihre Befriedigung nicht darin sehen, sich gegenseitig Transporte abzunehmen, sondern müßten versuchen, durch Weckung neuen Verkehrsbedarfes zur Hebung der Wirtschaft und ' Nicht ein Monopol oder mehrere Monopole könnten im Berkehr die Losung sein, sondern Zusammenfassung aller lebendigen und geschichtlich gewordenen Kräfte zu einheit lichem Dienst am Volk. Staat und Wirtschaft.