 Italien brandmarkt das brutale Vorgehen der Tschechen. Mailand, 23. September. Neben Godesberg beherrscht das Blntregime der tschechischen Soldateska im sudeten deutschen Gebiet die norditalienische Presse, die mit Ent rüstung das brutale Vorgehen der tschechischen Truppen feststellt und mit allem Nachdruck die Forderung Mussolinis nach einer Totallösung unterstreicht. Tie Gazzetta del Popolo, die das Vorgehen der Tschechen als unerhört brandmarkt, schreibt, die innere Lage in der Tschechei beeinflusse die Verhandlungen negativ, da die kommunistische Gefahr über den tschechischen Gebieten schwebe und das Reich es nicht dulden werde, daß an seinen Grenzen ein bolschewistischer Herd entstehe. Das Blatt stellt mit Bitterkeit fest, daß die von Eden und den Juden in England geführte Opposition guzen Chamberlain Sturm laufe und insgeheim versuche, die Herrschaft an sich zu bringen. Der ganze internationale Klüngel und der schmutzigste und haßerfüllteste Antifaschis mus setzten sich nun aufs Neue dagegen zur Wehr, daß tat sächlich ein schritt in der Richtung des Friedens getan werde. Auf einer Seite ständen die sogenannten Paziflsten, die den Juden Lord Eecil zu ihrem Führer erkoren, und die die öffentliche Meinung gegen die autoritären Staaten auf zuwiegeln suchten. Auf der anderen Seite möchten die ver antwortungslosen Parlamentarier vom Schlage Churchills und Edens die Volkswut entfachen in der Hoffnung, erneut die Macht an sich bringen zu können.