 Baumwollknappheit in England. Amsterdam, 8. Dezember. Nun ist in England, das sich so gern das klassische Land der Baumwolle nennt, auch eine spürbare Baum w o 11 verkna p p u n g eingetreten. Wie die holländische Zeitung Telegraaf aus Manchester zu be richten weiß, herrscht in Kreisen der Baumwollindustrie von Manchester größte Unsicherheit, da es völlig ungewiß sei, wann mit neuen Baumwoll-Lieferungen gerechnet werden könne. Knenzeichnend für die Stimmung in der englischen Wirtschaft sei die Tatsache, daß sich die Vereinigung der Baumwollindustriellen von Manchester veranlaßt gesehen habe, eine beruhigende Erklärung über die Lage in diesem Industriezweig abzugeben.