 Abschluß des Internationalen Landwirtschaftskongresses. Dresden, 12. Juni. Die Arbeit des 18. Internationalen Landwirtschaftskongresses in Dresden fand nach sechs Tagen am Montag ihren Abschluß. Es wurden 24 Resolutionen verlesen, die in der Schlußsitzung einstimmig angenommen Der Präsident des Kongresses, Marquis de Vogüe, betonte in seiner Schlußansprache, daß der Kongreß in jeder Hinsicht zur vollsten Zufriedenheit verlaufen sei. Er dankte allen, die zu dem Erfolg des Kongresses beigetragen haben. Besondere Worte des Dankes richtete er an den Reichs minister Darre und an den Bürgermeister der Stadt Dresden, Dr. Kluge. Anschließend dankten zahlreiche DÄegationsmitglieder für die überaus herzliche Aufnahme in Deutschland und ver banden damit den Wunsch auf eine weitere gute Zusammen arbeit. Dr. Barada, Sektionschef im italienischen Korporations ministerium, gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der nächste Internationale Landwirtschaftskongreß in Rom statt findet. Der Führer der niederländischen Delegation, Nidder van Rappard, erkannte die Notwendigkeit des deutschen Exports voll an und befürwortete einen Mustauschder land wirtschaftlichen Erzeugnisse Hollands und der Jndustrieer zeugnisse Deutschlands. Im Namen aller Kongreßteilnehmer dankte der Dele gierte Norwegens, Fjelstad, dem Präsidenten Marquis de Vogüe, dessen Verdienste um die Landwirtschaft in aller Welt anerkannt würden. Dann schloß Marquis de Vogüe den 18. Interna tionalen Landwirtschaftskongreß.