 Noch ein Beispiel tschechischen Wahlterrors. Prag, 31. Mai. Bei der letzten Wahl war die Sudeten deutsche Partei auch im Bezirk Olmütz dem vereinten Ter ror von Tschechen und Kommunisten ausgesetzt. Ein Fall, der in seinen Einzelheiten erst jetzt bekannt wird, wirft hierauf ein bezeichnendes Licht. Am Sonnabend fand in der Gemeinde Großwasser eine Wählerversammlung der Sudetendeutschen Partei statt. Die Tschechen wollten die Versammlung stören und holten aus einem benachbarten Dorfe mit einem Lastauto Verstär kung herbei. Etwa 60 Tschechen versuchten, in das Versamm lungslokal einzudringen. SDP-Ordner, die das Vorhaben der Tschechen vereiteln wollten, wurden von den tschechischen Polizisten bezeichnenderweise zurückgehalten. Die Tschechen belagerten regelrecht das Versammlungslokal, so daß die Teilnehmer den Saal nicht verlassen konnten. Erst nach dem Einschreiten des Redners drängte die Gendarmerie die Menge zurück und machte den Ausgang frei. Als der Bezirksleiter der SDP, der Versammlungsred ner und zwei andere Sudetendeutsche mit dem Kraftwagen nach Olmütz zurückfuhren, wurden sie von den Tschechen überfallen. Der Bezirksleiter, der den Wagen verlassen hatte, wurde von den tschechischen Terroristen zu Boden ge ichlagen und trug eine Kopfverletzung davon.