 Wieder Ruhe im Irak. Berlin, 7. Mai. Tie Gesandtschaft des Königreichs Irak teilt zu den in den letzten Tagen verbreiteten Meldungen über Unruhen im Irak mit: „Gewisse Sergais (lührer eines Teils eines Stammes) begingen, durch falsche Propaganda veranlaßt, Handlungen, die für die öffentliche Sicherheit als nachteilig betrachtet werden mußten und somit die Irakische Regierung zwangen, Militär gegen sie einzusetzen. Ilugzeuge bombardierten und zerstreuten die Aufrührer unter schweren Verlusten. Die Lage ist wie in allen anderen Teilen des Landes jetzt wie der ruhig. Die Hauptführer des Dawalim-Stammes haben sich der Regierung ergeben. Man erwartet, daß die mili tärischen Operationen während dieser Woche beendet sein werden."