 Zwei Todesurteile wegen Landesverrats vollstreckt. Berlin, 4. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 24. Juni 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte Ludwig Maring er aus Bonn ist heute morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte hat aus Habgier seit Jahren Spionage aufträge angenommen und ausgeführt. Hierbei war es ihm gleichgültig, welchem Lande er diente und welches er schä digte. In den letzten Jahren ist Maringer für den Nach richtendienst einer ausländischen Macht tätig gewesen. Durch seine gegen den Wiederaufbau der deutschen Landesvertei digung, insbesondere einen Rüstungsbetrieb, gerichtete Aus spähungstätigkeit hat er den Schutz von Volk und Reich aufs Schwerste gefährdet. Ferner ist heute morgen die am 19. Juli 1938 wegen eines Unternehmens des Landesverrats vom Volksgerichts hof zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteitlte 39jährige Ehefrau Katharina Kneup, geb. Kremer, aus Kleinblittersdorf (Saarland) hingerichtet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerÜn 