 Fey zur Krise im Heimatschutz. Wien, 7. Oktober. Major Fey hielt am Mittwoch eine Pressekonferenz ab, an der zahlreiche Vertreter der In- und Auslandspresse teilnahmen. Seine Erklärungen gipfelten darin, daß er, auf Grund der Satzungen des Heimatschutzes zum Landesfllhrer von Wien wiedergewählt, die Führung des Heimatschutzes in Wien rechtmäßig übernommen habe. Dies sei auch amtlich anerkannt worden, da die Polizeidirek tion seinem Antrag, im Vereinsregister seinen Namen als Landesführer von Wien einzutragen, nachgekommen sei. Major Fey beschäftigte sich dann mit der organisatori schen Weiterentwicklung des Heimatschutzes. Er erklärte, daß sich zahlreiche Unterorganisationen in den Bundesländern, je sogar ganze Gaue von dem Befehl der Bundesführung losgesagt und ihm unterstellt hätten. Ueber die Entwicklung, die bis zur jetzigen Spaltung im Heimatschutz geführt habe, führte Fey aus, daß sich der Heimatschutz seit dem Jahre 1934 in ständigem Rückgang befinde. Die erste schwere Ver trauenskrise habe Starhemberg nach dem Austritt des Mi nister Neustädter-Stürmer und seiner Person aus der Re gierung erlitten. Sein Ausscheiden sei ausschließlich auf persönliche Meinungsverschiedenheiten zurückzuführen ge wesen. Starhemberg habe sich monatelang im Auslande aufgehalten und selbst, wenn er in Oesterreich weilte, seien Abordnungen, die ihre Wünsche vorbringen wollten, einfach nicht vorgelassen worden. Die Unzufriedenheit, so erklärte Fey, sei daher immer stärker angewachsen. Heute könne man sagen, daß 80 v. H. der Heimatschützler gegen Starhemberg eingestellt seien. Schon im Sommer habe eine Führertagung des Kärntner Heimatschutzes den Beschluß gefaßt, Starhemberg zum Rück tritt aufzufordern und an seine Stelle ein aus Fey, Neu städter-Stürmer und Steidle bestehendes Direktorium ein zusetzen. Dem Kärntner Heimatschutz sei der Tiroler Hei matschutz gefolgt, der Anfang September auf Grund eines Führerbeschlusses Starhemberg schriftlich sein stärkstes Miß trauen ausgesprochen und ihn zum Rücktritt aufgefordert habe. Schließlich sei dann seine, Feys, Wahl zum Wiener Landesführer gefolgt. In einer Unterschriftensammlung hätten sich 40 000 Heimatschützler in Wien für ihn ausgesprochen. Nachdem eine Aussprache mit Starhemberg mehrfach aufgeschoben worden sei, habe sie Starhemllerg schließlich überhaupt ab gelehnt. In diesem Augenblick habe er sich entschlossen, die Führung offiziell zu übernehmen. Major Fey erklärte weiter, daß der Beschluß der kürzlich abgehaltenen Führertagung unter dem Vorsitz Starhem bergs gar nichts besage. Alle damals anwesenden Personen seien von Starhemberg abhängig und kämen daher für eine freie Willensbildung nicht in Frage. Außerdem seien bei dieser Führertagung auch zahlreiche Personen anwesend ge wesen, die überhaupt keine Heimatschutzorganisationen ver treten konnten, da sie lediglich Einzelmitglieder ohne Ver tretungsbefugnis seien. Fey bezeichnete es weiter als be sonders bemerkenswert, daß einzelne Unterführer gegen die ausdrückliche Anweisung der von ihnen vertretenen Grup-? Pen für Starhemberg gestimmt hätten. Zum Schluß kam Fey noch auf Vorwürfe Starhembergs bezüglich seiner Rolle am 25. Juli zu sprechen und erklärte, ein gerichtliches und ein ehrenrätliches Verfahren von ihm sei anhängig gemacht worden.