 Mit fremden Augen. Berlin, IK. Oktober. Von der englischen Flotte hört man immerhin, wie heute wieder von der Torpedierung der „Repulse", mit einer gewissen Regelmäßigkeit durch die Meldungen über die Versenkung oder schweren Beschädi-' gungen ihrer Schlachtschiffe. Von der englischen Ar mee in Frankreich hört man wenig oder gar nichts, es sei denn durch die Klagen über die unregelmäßige Ent-- löhnung der Mannschaften und das Ausbleiben der Ge haltszahlungen für die Offiziere, oder durch die Aufrufe zur Sammlung von Damenpelzen und Theatermänteln für die frierenden Soldaten. Offenbar empfindet der Kriegsminister, Herr Höre Belisha, das als einen Mangel. So hat er denn beschlos sen, es zu machen wie der Kuckuck und von sich selbst zu reden, da sonst niemand von seinen Taten etwas zu sagen weiß, es sei denn von den guten Geschäften seiner israeliti schen Brüder, die er mit der Heeresversorgung jederlei Art betraut hat. Wie eine Kopenhagener Meldung mitteilt, hat sich Herr Höre Belisha, der sich einmal Horeb Elisha schrieb, daher zu regelmäßigen „freien Aussprachen" ausländischen Kor respondenten in London entschlossen, worin er diesen Herren die richtige Auffassung über die ungeheuren Opfer Eng lands für den Krieg in Frankreich beizubringen sucht. Da hört man denn aus Elisha-Belishas Munde, daß England heute, nach fast acht Wochen eine ganze Menge Truppen nach Frankreich geschafft Habe. „Schon", sagt Herr Elisha: „erst", denkt der naive Poilu, der daraus wartet, daß das englisch-franZösische Kriegsspiel gegen Deutschland fifty-fifty gespielt Werde, und der sich wundert, daß dazu auf englischer Seite also noch so viel fehlt. „Wie ein Uhrwerk", sagt Herr Belisha mit dem seiner Nasse eigenen Talent zur Selbstanpreisung, Habe der eng lische Truppentransport nach Frankreich geklappt; in Zu kunft aber werde er weiter rinnen, „wie ein gleichmäßig fließender Strom". Bei der Gelegenheit verriet Herr Belisha auch, aus was für Bächen dieser Strom gespeist wird. „Juden und Emigranten" seien den englischen Werbe büros „willkommen", sie würden mit offenen Armen aufge nommen und „auf gleichem Fuß mit den Engländern behan delt". Sie müßten eigentlich bevorzugt behändelt werden, denn die Engländer besitzen sonst ja den seltsamen Stolz, sich selbst für die Nachkommen der verlorenen zehn Stämme Israels zu halten, und leiten von daher ihre Auserwähltheit vor allen anderen Völkern alttestamentarisch ab. Wir gönnen ihnen diesen Stolz und diese Bundesgenossen. Es sind ge nau die Leute, Juden und Emigranten, die Deutschland von der Ehre des deutschen Soldatentums ausgeschaltet und aus Deutschland ausgemerzt hat. Mag Herr Belisha sich mit diesem Ausschuß vor den verwunderten Franzosen brüsten. Doch zweifeln wir, daß dies ganz das ist, was sie von ihm erwartet haben. Im Daily Expreß glaubt ein englischer General mit einer gewissen englisch-lässigen Herablassung feststellen zu sollen, daß der Deutsche ja Wohl ein ganz, guter Soldat sei, den man als Gegner nicht unterschätzen solle. Er, der Herr General, habe freilich „die deutsche Armee und beson ders die Moral und den Wert der deutschen Offiziere zu prüfen noch zu wenig Gelegenheit gehabt"; aber selbstver ständlich sei er „absolut davon überzeugt, daß die englischen Truppen siegreich sein werden". Ihre polnischen Kameraden, Herr General, waren noch viel überzeugter davon, daß die polnischen Truppen siegreich sein würden. Was aber die Möglichkeit betrifft, den Wert der deutschen Armee und der deutschen Offiziere zu prüfen, so hätten Herr General schon über sieben Wochen lang Ge legenheit dazu gehabt; denn so lange schon warten unsere Armee und unsere Offiziere am Westwall auf den am 1. September angesagten Besuch des Herrn General und feiner Regimenter, sei es mit, sei es ohne Tamenmäntel. Wenn Herr General erst darauf verzichten,' ihren Helden mut im „Daily Expreß" zu verströmen, wird hier die sicherste Gelegenheit sein, die Frage des Sieges unter Sol daten soldatisch zu entscheiden. Wo geprahlt und bramarbasiert wird, darf der Lon doner Rundfunk nicht fehlen. Er verkündet mit Stolz, daß seine Korrespondenten an dem der englischen Armee zu gewiesenen Abschnitt der Maginotlinie „einen ganzen Tag lang nicht ein einziges Pferd sahen und nicht einen einzigen Soldaten, der zu Fuß ging". Wir vermuten sehr, den Franzosen wäre wohler zumute, wenn man dort recht viele Pferde und recht viele englische Soldaten zu Fuß zu sehen bekäme. Aber der Londoner Rundfunk versichert ihnen ja im selben Atemzug, man habe sich jetzt in England mit der ganzen Wucht des jüdischen Börsenkapitals auf den Flug zeugbau geworfen, und in Kürze würden daher England und Frankreich dreimal so viel Flugzeuge haben wie Deutsch land. Die Engländer suchen damit den Franzosen dieselben Hoffnungen auf die englischen, das Licht der Sonne verdun kelnden Nugzeuggeschwader Zu erwecken,, auf die vertrauend die Polen ins englische Verderben gingen. Haben solche Spuren nichts Erschreckendes? Die Kriegshetzer scheuen kein Mittel, den Franzosen und Engländern immer noch den entscheidenden Inhalt der Führerredezu unterschlagen und, was mehr und schamloser noch ist, zu fälschen. Man erinnert sich, wie d:e Sätze des Führers über die aberwitzige Aussicht aus eine sinnlose und grauenhafte gegenseitige Zerstörung von Stäb ten wie Saarbrücken und Straßburg, Freiburg und Mühl hausen ins genau Gegenteil verfälscht wurden: Der Führer habe gesagt, er wolle und Mühlhausen und so und so viele französische Städte vertilgen und dem gra natenzerrissenen Erdboden gleichmachen. Jetzt mutz das in dieser Sorte von Hetzpropaganda ton angebende Pariser Journal sich von einem seiner eigenen Leser sagen lassen, daß die Zeit für so grobe Fälschungen eigentlich vorbei sein sollte. Das „Journal" hatte sich die Niedertracht geleistet, zu behaupten, der Führer habe vor dem Reichstag erklärt, „sein Prestige sei so groß, daß er sich den Krieg erlauben könne". Ein Leser, der gesunde Ohren am Kopf hat, macht dem „Journal" nun in seinen eigenen Spalten klar, daß der Führer genau das Gegenteil erklärt habe: Sein Prestige fei so groß, daß er sich ohne Rücksicht auf die beliebte unsaubere Unterstellung von Schwäche ein Friedensangebot leisten könne. Warum das „Journal" sich genötigt fühlte, dieser Be richtigung Raum zu geben, wissen wir nicht. Aber wir neh men mit Ekel Notiz davon, daß dies nicht.geschieht, ohne daß eine neue Niedertracht das „Journal" mit unterläuft. Das Blatt sucht seine eigene Schande nämlich mit der Frech heit zu verkleistern, der „blutige Größenwahn" des Führers habe seine, des „Journals", erste Uebersetzung „Krieg" statt „Frieden" wohl glaubhaft erscheinen lassen. Solange Buben für solche Bübereien nicht öffentlich ausgepeitscht werden, solange müssen die Völker, die sich das gefallen lassen, eben ans vergifteten Brunnen trinken. Immerhin wird hier und dort einer der durch Fälschun gen und Verleumdungen vergifteten Brunnen zugedeckt. Die Welt ist gegen die feindlichen Märchen über Deutschland mißtrauisch geworden. Selbst der deutschfeindliche Pariser Korrespondent der großen argentinischen Zeitung Nacion gesteht seinem Blatt, daß sogar namhafte französische Zel tungen auf neutrale Berichte aus Berlin zurückgreifen, die die Dinge so schilderten, wie sie tatsächlich seien. Der größte „Irrtum" zu Beginn des Krieges sei der ge wesen, Gegensätze zwischen Führung und Volk in Deutsch land konstruieren zu wollen. Diese absurde Dummheit sei täglich vom französischen und britischen Informationsdienst in die Zeitungen lanciert worden. In Wirklichkeit sei Zustellen, daß Volk und Führung Deutschlands vollkommen eins seien. Wir notieren das nicht, weil es uns etwas Neues ver riete. Wir notieren es ohne es wichtig zu nehmen als em Symptom für den wachsenden Mißerfolg der englischen Lügenpropaganda. Uebrigens stellen nicht wir, sondern stellt der an sich deutschfeindlich gesinnte. Pariser Gewährsmann dabei fest, wie „äußerst gefährlich es für sie sein muß, wenn die Alliierten unter solchen falschen Voraussetzungen in den Kampf gehen".