 Eden vor dem Unterhaus. London, 18. Juni. Das Unterhaus begann am Donners tag die Aussprache über die Aufhebung der Sanktionen zur gewohnten Zelt mit dem üblichen Frage- und Antwort spiel. Das Haus war trotz der Wichtigkeit der zu erwar tenden Ereignisse nur mäßig gefüllt. Die Galerien für die Diplomaten und das Publikum waren allerdings bis auf den letzten Platz besetzt. Wenige Minuten vor 16 Uhr erhob sich Außenminister Eden unter ironischen Zurufen der Opposition: „Steh fest! " und begann tue angekündigte Erklärung über tue Sühnemaßnahmen. Er erklärte zunächst, die Regierung heiße die Aussprache willkommen, da sie ihr Gelegenheit gebe, die Haltung der britischen Regierung zu einer Reihe von Fragen, denen sich der Völkerbund gegenübersehe, klar zustellen. Einige dieser Fragen würde der Völkerbund bereits Ende dieses Monats zu entscheiden haben. Er wolle damit beginnen, die Regierungspolitik in der Frage der Zukunft der Sanktionen in ihrem wahren Zusammenhang zu schildern. Seit Beginn des italienisch-abessinischen Streites habe die Regierung bis zum gegenwärtigen Zeitpunkt stets ihren vollen Anteil an der Kollektivhandlung übernommen. Dar über könne es keinen Streit geben. (Beifall der Regie rungsmehrheit und Niederrufe der Opposition). Man könne gewiß erklären, daß die Kollektivhandlung gründlicher hätte sein können, aber niemand könne behaupten, daß die bri tische Regierung bei den bisherigen Maßnahmen die ihr zukommende Rolle nicht voll gespielt habe. „Wir werden auch in Zukunft", so erklärte Eden, „unsern vollen Anteil bei jeder Entscheidung übernehmen, die der Völkerbund auf der Vollversammlung Ende dieses Monats etwa treffen wird. Wir sind nicht der Völkerbund, wir sind nur ein Mitglied dieses Völkerbundes". (Beifall.) „Wir werden voll und loyal im Einklang mit jedem Beschluß der Vollver sammlung des Völkerbundes handeln. Es würde der Re gierung offenstehen, dies und nicht mehr zu sagen, wenn wir nach Genf kommen. Die Regierung Hat jedoch nicht nur die Pflicht, im Einklang mit dem Völkerbund zu handeln, sondern hat auch die Pflicht, zu führen. In diesem Streit hat diese Regierung oft die Führung ergriffen." Nunmehr, nachdem der Völkerbund in Verlegenheit sei, habe die Regierung die Pflicht, wieder die Führung zu er greifen. Zweifellos würde es leichter für Großbritannien sein, dies jemand anderes zu überlassen. Er glaube aber, daß das nicht die rechte Haltung für Großbritannien sei. Welche Ansicht man auch immer über die vom Völkerbund zu treffenden Maßnahmen habe, in der einen Tatsache herrsche Übereinstimmung: Mau müsse zugeben, daß der Zweck, zu dem die Sanktionen auferlegt worden seien, sich nicht ver wirklicht habe (lauter Beifall der Regierungsmehrheit und Gegenrufe der Opposition). Für den Völkerbund bestanden jedoch gute Gründe, die Sanktionen aufzuerlegen, und auch insbesonder die, von denen man angesichts der unvollstän digen Mitgliedschaft des Völkerbundes hätte hoffen können, daß sie wirksam sein würden. Zurufe eines Arbeiter-Abgeordneten: „Oel!" beantwor tet Eden mit: „Nein". Oel-Sanktionen hätte man durch eine Völkerbundsaktion allein nicht wirksam gestalten können. Man müsse der Tat sache ins Auge sehen, daß die Sühnemaßnahmen den Zweck nicht erreicht hätten, für den man sie auferlegt habe. Der italienische Feldzug habe hingegen Erfolg gehabt. Die Hauptstadt und der wichtigste Teil Abessiniens seien von Italienern militärisch besetzt, und soweit bekannt, sei keine abeffinische Regierung in irgend einem Teil des Gebietes des Negus bestehen geblieben. Das sei eine Lage, die zu be achten sei (Regierungsbeifall). Eden fuhr dann fort: „Das ist eine Lage, die nicht anders als durch eine militärische Aktion von draußen mög licherweise geändert werden kann. Gibt es irgend ein Land, das bereit ist, eine solche militärische Aktion vorzu nehmen? Oder ist ein Teil der öffentlichen Meinung dieses Landes bereit, eine solche militärische Handlung zu ergreifen? Max Govern (linker Flügel der Arbeiterpartei) rief dar. auf: „Die Arbeiter-Partei!" - Konservative Zurufe: „Antworten!", worauf sich jedoch niemand von den Bänken der Opposition erhob. Nur einige Abgeordnete riefen: „Das werdet Ihr schon sehen!" Eden fortfahrend: „Das sind die Tatsachen, denen sich kein Mitglied dieses Hauses entziehen kann, welches das Gesamtproblem würdigen will, dem sich die Regierung heute gegenübersieht. Ich bin der Ansicht, daß diese Tat sachen, obwohl sie unwillkommen sind, uns zu einer end gültigen Schlußfolgerung bringen, daß wenn der Völker bund das Ziel, das er ursprünglich erstrebte, erreichen will, der Völkerbund dann bereit sein muß, Maßnahmen zu treffen, die einen vollständig anderen Charakter haben, als die vordem angewandten. Es ist klar, daß der Völkerbund, wenn er die Absicht hat, in Abessinien einen Frieden zu er zwingen. den er von rechtswegen billigen kann, dann zu einer Handlung schreiten muß, die unvermeidlich zum Kriege im Mittelmeer führt. (Beifall der Regierungsmehrheit). Niemand wird aber sagen können, daß ein solcher Krieg auf das Mittelmeer beschränkt bleiben würde. Ich glaube staum, daß der Völkerbund eine solche Entwicklung oder eine solche Handlung begünstigt. Ich glaube auch nicht, daß dieses Land, das bei einem solchen Krieg die größte Last zu tragen hätte, ihn seinerseits wünscht." (Beifall). Eden wies dann darauf hin, daß es nicht zu bedauern sei, wenn der Völkerbund den Versuch unternommen eine Verletzung der Völkerbundssatzungen zu verhindern. Die Regierung brauche sich in keiner Weise zu entschuldigen und brauche nichts zurückzunehmen. Nach Ansicht der bri tischen Regierung bestehe auch kein Anlaß, daß Urteil des Völkerbundes im letzten Herbst über den Angriffspakt ab zuändern oder umzustoßen. Die Völkerbundsversammlung werde bei ihrem nächsten Zusammentritt die gesamte Lage zu überprüfen haben, bei der die Sanktionsfrage nur emen Teil darstelle. „Die britische Regierung sei auf seinen Ratschlag, den in seiner Eigenschaft als Außenminister gegeben habe, nach reifer Ueberlegung zu dem Schluß gekommen, daß sie keine Macht habe, noch länger diese Maßnahmen fortzu setzen, um einen Druck auf Italien auszuüben. (Zurufe: „Schande!" bei der Opposition und Beifall der Regierungs anhänger). Die Gründe für diese Entscheidung beständen darin, daß nicht erwartet werden könne, daß die Fortfüh rung der bestehenden Sanktionen die Lage Abessiniens wieder herstellen werde, die zerstört worden sei. Das er warte niemand. Diese Position könne nur durch eine mili tärische Handlung wieder hergestellt werden. Soweit er wisse, sei keine andere Regierung und bestimmt nicht die britische Regierung bereit, eine solche militärische Aktion zu ergreifen. Die Sanktionen könne man nur für einen deut lich bestimmten Zweck aufrecht erhalten. Der emzig denk bare Zweck sei die Wiederherstellung der in Abessinien zer störten Position. Da diese nur durch eine Kriegshandlung wieder hergestellt werden könne, sei er der Ansicht, daß der Zweck in der Tat nicht existiere. Die Aufrechterhaltung der Sanktionen würde daher nur das Ergebnis haben, daß die Sanktionsfront allmählich zusammenbrechen würde, so daß der Völkerbund innerhalb weniger Wochen sich einer Lage gegenübersehen würde, die noch abträglicher sei als die, der er heute gegenüberstehe. (Beifall der Regierungsmehrheit und Zurufe der Opposition: „Wie wollen Sie das wissen?") Wenn die weitere Aufrechterhaltung der Sanktionen keinem weiteren nützlichen Zweck mehr diene, bestünde die Gefahr, daß die Wohl geordnete Reihe der Sanktionsländer in Unordnung gebracht würde. (Gelächter der Opposition). Der Völkerbund solle zugeben, daß die Sanktionen ihren Zweck nicht erreicht hätten und dieser Tatsache ins Auge sehen. Das seien die Gründe, die zu der Entscheidung der Regierung geführt hätten. Er wiederhole jedoch, daß diese Entscheidung letztlich vom Völkerbund getroffen werden müsse, und daß die britische Regierung sich jeder Ansicht anschließen werde, die von der Vollversammlung als Gan zem beschlossen werde. Trotzdem habe die Regierung es für ihre Pflicht gehalten, ihre Stellungnahme im Voraus bekanntzugeben. (Fortsetzung auf Morgen-Ausgabe Nr. 795.)