 Tie kommunistische Blutherrschaft in Malaga. London, 18. September. Tie blutige Herrschaft der kommunistischen Mordbanden in Malaga wird in einem Sonderbericht des Daily Telegraph aus Gibraltar eingehend geschildert. Ter meist sehr zuverlässige Bericht erstatter stützt sich auf die Aussagen von 60 Flüchtlingen, die mit dem Zerstörer „Anthony" in Gibraltar eingetroffen und zum ersten Male in der Lage sind, die grauenvollen Zustände unter der anarchistisch-komlnunistischen Herrschaft in Malaga offen Zu beschreiben. Der Berichterstatter, Sir Percifal Phillips, schreibt, die Stadt Malaga, die normalerweise die Heimat von 150 000 -lebenslustigen Spaniern und ein bevorzugter Aufenthaltsort der Fremden sei, lebe jetzt unter der Elends herrschaft von Mordbanden. Die Hinmetzelung der Ein wohner, die sich nicht offen zu der „Sache der Arbeiter" (!) bekennen, ist in „kleine Tötungen" und „organisierte Tötungen" eingeteilt worden. Außerdem erschießen die Kommunisten jedesmal, wenn Flugzeuge der Nationalisten Bomben auf die Stadt abwerfen, 48 Geiseln. Die Tatsache, daß seit zwei Wochen keine Lustangriffe mehr unternom men worden sind, wird auf diese Racheakte zurückgeführt. Die Opfer der „kleinen Tötungen" sind diejenigen, die von den Mordbanden infolge privater Streitigkeiten oder geringfügiger Vergehen, wie der Nichtzahlung von Privat schulden, ausgesucht werden. Ein Gläubiger, der das ihm geschuldete Geld nicht erhalten hat, kann mit mehreren be waffneten Freunden in der Wohnung seines Schuldners er scheinen, ihn zu einem geeigneten offenen Platz bringen und ihn dort durch den Kopf schießen. Vorüberkommende wagen es nicht, stehen zu bleiben oder auch nur das geringste Zeichen des Erstaunens oder des Schreckens zu zeigen. . Die „organsierten Tötungen" werden von dem einen oder anderen der zahllosen „Sicherheitsausfchüsse" durch geführt, die die Runde durch die Gefängnisse machen, täglich 40 oder 50 Opfer herausholen und sie erschießen gewöhn lich in der Nähe des Friedhofes, aber manchmal auch im Geschäftsviertel. Die Leichen werden stundenlang liegen gelassen, bevor sie von den „Begräbnislastwagen" zu Gruben am Rande der Stadt gebracht werden. Mehrere Jugendliche, von denen keiner über 16 Jahre alt war, wur den erschossen, weil sie als Faschisten betrachtet wurden. Während der Luftangriffe war es üblich, daß Tausende, von Leuten in die Umgebung der Stadt flüchteten, sobald sich die Fluzeuge der Nationalisten näherten. Dem wurde durch kommunistische Patrouillen ein Ende gemacht, die eine Kette um die Stadt bilden und jeden niederschießen, der sich in Sicherheit bringen will. Es ereigneten sich Greueltaten, die beinahe über das Glaubhafte hinausgehen. So war es nicht ungewöhnlich, zu beobachten, wie ein junger „Frei williger" die Ohren eines Opfers aus der Tasche zog und sie feinen Freunden zeigte, mit denen er im überfüllten Cafe saß. (!) Viele der Greueltaten sind viel zu schrecklich, um be schrieben werden zu können. In den letzten Wochen war es allgemein üblich, Benzinkannen über gefesselte Opfer aus zugießen und sie mit Streichhölzern anzuzünden. Der so genannte „öffentliche Sicherheitsausschuß" hat angekündigt, daß alle noch lebenden Nichtkommunisten getötet werden würden, wenn die Nationalisten heranmarschierten. In der Verwaltung Malagas herrscht ein vollkommenes Chaos in folge der mangelnden Zusammenarbeit zwischen den vielen Arbeiterausschüssen, die sich selbst ernannt haben.