 Butler muß Hetzmeldungen dementieren. London, 30. Juni. Bezeichnend für die Art und Weise, wie die englische Öffentlichkeit mit den wildesten Gerüchten über die Lage im Fernen Osten in Atem gehalten wird, ist eine Anfrage, die der Labour-Abgeordnete Noel Baker am Freitag im Unterhaus stellte. Darin ersuchte er den Unter staatssekretär im Foreign Office, Butler, um eine Erklä rung zu folgenden angeblich von den Japanern ergriffeneu Maßnahmen: Verhinderung zweier Schiffe an der Ein fahrt in den Hafen von Swatau, Besetzung eine englischen Werft, Niederreißung einer britischen Flagge und Erklä rung des japanischen Kommandeurs von Tientsin, daß die Blockade der britischen Konzession verschärft werde. Butler sah sich in allen vier Fällen zu einem Dementi gezwungen.