 Krach in Tunis. Paris, 16. Juli. Die Zusammenstöße, die sich am franzö sischen Nationalfeiertag in Tunis ereigneten, setzten sich am Donnerstag fort. Nach einer Versammlung der Fran zösischen VoI ks p artei, deren Parteilokal am Tage zuvor das Angriffsziel marxistischer Ele mente gewesen ist, kam es an verschiedenen Punkten der Stadt, so.auch vor dem Lokal des marxistischen Gewerk schaftsverbandes EGT, zu Handgemengen. In einer Wirt schaft gerieten die Gäste mit Volksfrontanhängern in einen heftigen Streit, wobei Flaschen, Gläser und Stühle als Wurfgeschosse dienten. Man zählte hierbei einige Verletzte. Bald darauf über fielen 56 Eingeborene fünf Zuaven und verletzten zwei von ihnen. Eine Abordnung der Französischen Volkspartei verwahrte sich beim Generalresidenten gegen das Verbot zur Abhaltung einer angekündigten Versammlung. Es wurde ihnen ge antwortet, daß im Interesse der öffentlichen Ordnung das Verbot jeden Umzuges oder jeder politischen Versammlung notwendig erscheine.