 Eine Anfrage zur Führer-Rede in der belgischen Kammer. Brüssel, 10. Februar. Der national-flämische Abgeord nete Borginon befragte am Mittwoch in der Kammer den Außenminister über sein Verhalten hinsichtlich der letzten Rede Adolf Hitlers. Die Worte des Führers, so sagte er, seien der öffentlichen Meinung in Flandern außerordentlich wertvoll erschienen. Der Außenminister möge erklären, welche Schritte er bereits im Sinne einer Verwirklichung der von Adolf Hitler besprochenen diplomatischen Möglich keiten unternommen habe.