 Elf frühere Volkskommissare unter den Angeklagten. Moskau, 28. Februar. Der neue Schau prozeß gegen die 21 des Hochverrats angeklagten früheren Sowjetgewalti gen (unter ihnen befinden sich nicht weniger als elf frühere Volkskommissare) ist bereits der fünfte in der Reihe der großen sowjetischen „Hochverrats"-Prozesse der letzten Monate. Während der Gegenstand der Anklage im wesentlichen mit den früheren Vorbildern übereinstimmt, stellt doch das Ausmaß der Anschuldigungen und der Schwere der angeb lich von den Angeklagten begangenen Verbrechen alles bisher Dagewesene weit in den Schatten. Man darf in der Tat gespannt sein auf die Einzelheiten der „Ge ständnisse" der Angeklagten, die mit derselben Bereitwillig keit und Ausführlichkeit ihre Mordpläne gegen Lenin aus dem Jahre 1918 entwickeln dürften wie ihre angebliche landesverräterische Tätigkeit aus dem Jahre 1937. Wenn die neuen gegen den sogenannten „Oppositions block" erhobenen Anschuldigungen ungeheuerliche nennen sind dies trifft besonders zu auf die angebliche Ermordung Kuibyschews, Menschinskis und des Dichters Gorki, an deren natürlichem Tod niemand bisher gezweifelt hat so mutet die gegen ausländische Staaten (zunächst werden keine Namen genannt) in diesem Zusammenhang vorgebrachten Anwürfe fast noch abenteuerlicher an. Diese sind nur die Erklärung einer furchtbaren Psychose derSowjetge w a I t i g e n, die, wie man glaubeu kann, jeglichen Sinn für Maß und Ziel ver loren haben. Ein großer Teil der Angeklagten ist bereits seit vielen Monaten in Haft, ein Zeitraum, der für die GPU. erfah rungsgemäß genügt, um jeden etwaigen Widerstand zu brechen. Daß sogar der frühere GPU.-Chef Jag oda selbst, der seinerzeit, wie erinnerlich, wegen krimineller Verbrechen verhaftet wurde, nunmehr als Landesver räter in einem öffentlichen Prozeß dasteht, entbehrt nicht des besonderen Interesses. Natürlich sind nicht alle gestürzten Sowjetkoryphäen unter den 21 Angeklagten zu finden. Man vermißt insbe sondere die bisherigen Volkskommissare Rusutak, Antipow, Meschlauk, Bubnow, Kaminski sowie zahlreiche verhaftete Sowjetdiplomaten. Auer es dürfte zunächst den Veranstal tern dieses Schauspiels weniger darauf ankommen, nunmehr mit einem Schlage mit all den gestürzten, verschollenen oder verhafteten ehemaligen Spitzenfunktionären aufzuräumen. Der Zweck des bevorstehenden Prozesses dürfte es viel mehr sein, der Sowjetösfentlichkeit e i n e A r t v o n „R e ch t f>er tigu n g" für die! furchtbare Säuberung serletztenMonatezu liefern, die dem Ausmaß dieser Aktion entsprechend auch die nötigen bombastischen Anklagen ins Feld führen muß. Selbst wenn man die Frage beiseite lassen wollte, ob diese ungeheuerlichen Anschuldigungen gegen die bisherigen Vertrauten des Kreml im Partei- und Staatsapparat der Sowjetunion begründet oder erfunden sind, wird man zu dem Ergebnis kommen, daß die fürchter liche moralische Erschütterung des Sowjetstaates unbestreit bar geworden ist.