 Die deutschen und britischen Kriegsschiffe in Lissabon. Lissabon, 4. Februar. Zu Ehren der im Lissaboner Hafen weilenden deutschen und britischen Kriegsschiffe gab der portugiesische Marineminister ein Staatsbankett, an dem der deutsche Gesandte Baron von Hoyningen- Huene, der britische Botschafter Selby, der Ober befehlshaber der deutschen Seestreitkr채fte in den spanischen Gew채ssern, Konteradmiral Marschall, der Flottenchef der britischen Heimatflotte, Admiral Backhouse, der Marineattache der italienischen Gesandtschaft und die portu giesischen Flottenchefs teilnahmen. Der Marineminister sprach in einem Trinkspruch seine besten W체nsche f체r das Gedeihen der deutschen, der italieni schen und der britischen Flotte aus, worauf Admiral Back house im Namen aller Dank sagte.