 Englands Schwäche im Nahen Osten. Bern, 25. September. Der Leitartikel der Suisse stellt - fest, daß von der russischen Intervention in Polen die diplo matische Lage der Türkei stark betroffen sei. Der diplo matische Mißerfolg Englands und Frankreichs in Moskau und der' Abschluß des deutsch-russischen Paktes führten zu einem derartigen Umschwung, daß sich die Türkei jetzt ge nötigt sehe, die ganze Frage von neuem zu prüfen. Sie könne nicht vergesien, daß ihre eventuellen Verbün deten., England und Frankreich, recht weit entfernt seien, während sich am Schwarzen Meer der Einfluß ihres sow jetrussischen Nachbarn verstärkt habe.