 Dr. David Oberlandesgerichtspräsident in Leitmeritz. Leitmeritz, 15. März. Der Führer hat den früheren Rechtsanwalt Dr. David aus Leitmeritz zum Präsidenten des für den Sudetengau am 1. 3. 1939 in Leitmeritz errich teten Oberlandesgerichts ernannt. Reichsjustizminister Dr. Gürtnerhat am Mittwoch in Gegenwart des Reichskommissars für das Sudetenland, Gauleiter Henlein, den neuen Oberlandesgerichtspräsi denten in feierlicher Form in sein Amt eingeführt. Bei dem Festakt sprachen nach dem Reichsjustizminister Oberlandes gerichtspräsident Dr. David und Reichskommissar Gauleiter Henlein. Bereits seit Herbst vorigen Jahres war in Leitmeritz als Vorläufer des jetzigen Oberlandesgerichts ein oberlan desgerichtlicher Senat tätig. Seit dem gleichen Zeitpunkt war Dr. David die vorläufige Leitung der Justizverwaltung im Sudetengau übertragen worden. Mit der Errichtung des Oberlandesgerichts Leitmeritz hat der Aufbau der Justiz verwaltung im Sudetengau in einer der Bedeutung dieses deutschen Landes entsprechenden Weise seinen Abschluß ge funden.