 Geringe Gefechtstätigkeit in Finnland. Moskau, 15. Januar. Das Kommunique des Militär bezirks Leningrad vom 14. Januar meldet aus den Sektoren Murmansk, Uhtuand und Repola Patrouillentätigkeit. An einzelnen Orten herrschte Gewehrfeuer, zum Teil verstärkt durch Maschinengewehre. In dem Gebiete von Petrosawodsk wurden kleinere Jnfanteriegefechte fortgesetzt. Von der Ka relischen Landenge wird schwaches Artilleriefeuer und Auf klärungstätigkeit gemeldet. Die Luftstreitkräfte führten Er kundungsflüge aus.