 Staatsbegräbnis für General Libman». Berlin, 30. Mai. Der Führer und Reichskanz ler hat angeordnet, daß die Beisetzung des am 28. Mai verstorbenen Generals der Infanterie a. D., Pg. Litzmann, am Mittwoch, den 3. Juni 1936, 11.00 Uhr vormittags als Staatsbegräbnis in Neuglobsow durchgeführt wird und den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda mit der Durchführung beauftragt. Am Dienstag, den 2. Juni, nach Beendigung der Fa milienfeier wird der Trauerkondukt um 21.00 Uhr von dem Gutshaus in Neuglobsow durch ein Fackelspalier der SA und Bevölkerung zur Kowno-Höhe, die sich im Park des Besitztums des verstorbenen Generals befindet, geleitet. Der Sarg verbleibt während der ganzen Nacht unter Ehrenwache der Wehrmacht im Fackelschein auf der Kowno- Höhe. Tie Bevölkerung hat Gelegenheit, von dem Partei genossen und großen Heerführer des Weltkrieges Abschied zu nehmen. Am Mittwoch, den 3. Juni, um 11.03 Uhr beginnt der Staatsakt auf der Kowno-Höhe. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg und der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, werden Ansprachen halten. Dann erfolgt die Ueberfllhrung zum Friedhof durch die Trauer-Paradeaufstellung der Wehrmacht.