 Japan stoppt Einfuhr aller nicht lebenswichtigen Rohstoffe. Tokio, 23. Juni. Die versch채rfte Kontrolle der gesamten japanischen Kriegswirtschaft wird sich auf die Einfuhr und Verteilung der lebenswichtigen Rohstoffe erstrecken. Dabei wird unter Ber체cksichtigung der Aufrechterhaltung des Preisstandes den kriegswichtigen und f체r die Wiederaus fuhr bestimmten Materialien der Vorrang gegeben werden. Die Einfuhr nicht lebenswichtiger Rohstoffe wird energisch gedrosselt werden. Zur reibungslosen Durch f체hrung der Rohstoffverteilung wird das Genossenschafts system weiter ausgebaut werden.