 Brasilien: „Ein schöner Beweis menschlicher Solidarität." Rio de Janeiro, 17. Februar. Die brasilianische Presse begrüßt die Sendung von Arzneien und chirurgischen In strumenten sowie Verbandsstoffen durch das Deutsche Note Kreuz amdas chilenische Rote Kreuz im Luftwege durch das neue Altantik-Flugboot Dornier Do 26 „Seefalke". Die Blätter erklären, daß es sich dabei um einen schönen Beweis menschlicher Solidarität handele. Das Flugzeug ist Freitag früh von Natal in Brasilien Zum Weiterflug nach Rio de Janeiro gestartet.