 Englands brutale Seekriegsführung gegen Belgien. Brüssel, 24. Februar. Die Engländer vergreifen sich nenerdings auch an belgischen Fischdampfern, und zwar i n nächster Nähe der belgischen Küste. Am Freitag wurden zwei belgische Fischdampfer durch britische Kriegsschiffe aufgebracht und unter dem Vorwand, daß sie in verbotenen Gewässern gefischt hätten, nach Eng land geschleppt. Ein weiteres belgisches Fischerboot wurde von einem britischen Unterseeboot in nächster Nähe der bel gischen Küste angehalten und erhielt den Befehl, sofort in den Heimathafen zurückzukehren. Infolge dieses Zwischenfalles sind die meisten belgischen Fischdampfer zurückgekehrt und wagen sich kaum mehr in die Fischereigewässer.