 Gewaltiger Eindruck des KdF.-Riesen „Wilhelm Gustloff". London, 11. April. Einen ganz, großen Eindruck hast wie ein Blick in die Londoner Morgenpresse ergibt, die Ab stimmungsfahrt des neuen KdF.-Schiffes „Wilhelm Gust loff" hinterlassen. Zahlreiche englische Journalisten, die an Bord des Schiffes Gelegenheit hatten, die Wahlhandlung in allen Einzelheiten zu verfolgen, berichten 'spaltenlang über ihre Eindrücke und schildern hierbei auch das schöne Schiff. Sie sind ohne Ausnahme begeistert und heben die Unparteilichkeit und absolute Korrektheit des Abstimmungs vorganges hervor. Der Berichterstatter des Daily Telegraph schildert ein gehend, daß die Deutschen aus ganz Großbritannien zu sammengekomen waren, um sich an der Abstimmung zu be teiligen, und unterstreicht, daß die Abstimmung völlig g e - heim gewesen und keinerlei Zwang ausgeübt worden sei. Diese Feststellung ist insofern bedeutsam, als man In England nicht selten das Gegenteil behauptet hatte. Die Abstimmung, fährt der Korrespondent fort, habe drei Stunden gedauert. Die britischen Pressevertreter hätten sogar Gelegenheit gehabt, der Zählung der abgegebe nen Stimmscheine beizuwohnen. Der Vertreter der Daily Mail weist darauf hin, daß das Schiff auf ihn besonderen Eindruck gemacht habe. Er schildert die ausgezeichnete Unterbringung auf dem Schiff und die Gesellschaftsräume. Dabei hebt er besonders hervor, daß das „Sonnendeck größer als ein Fußballplatz" sei. Auch er schildert dann ein gehend den Wahlakt. Der marxistische Daily Herald erklärst die Fahrt auf dem „Wilhelm Gustloff" sei wie ein Sonntagsausflug ge wesen. Der an diesem „Ausflug" teilnehmende Bericht erstatter des Blattes schildert, dann freimütig, daß ein deutsches Mädel ihm erklärt habe, der „Daily Herald" sei Gift, weil er nicht die Wahrheit über Deutschland schreibe. Auch dieser Pressevertreter verzeichnest daß der Wahlakt vollkommen ordnungsgemäß vor sich ging. Man habe keinen .Versuch gemacht festzustellen, wie die Wähler im einzelnen abgestimmt hätten. In News Chromcle verzeichnet Cummings die freudige Stimmung, die an. Bord des KdF.-Dampfers ge herrscht habe. Jeder Mann und jede Frau hätten vor Stolz und Freude gestrahlt. Er habe noch niemals eine ergreifen dere Szene von Massenfröhlichkeit gesehen. Niemand könne behaupten, daß diese Freude nicht spontan gewesen sei. Er habe mit vielen Deutschen gesprochen und später Gelegen heit gehabt, die Abstimmung zu beobachten. Sie fei tatsäch lich geheim gewesen. Sämtliche Blätter bringen im übrigen Dutzende von Bildern von Bord des „Wilhelm Gustloff", die zu drei Vierteln die Bilderseiten nahezu aller Zeitungen füllen.