 Der nationale Vormarsch an der Ebrofront. Bilbao, 18. August. Der nationalspamsche Heeresbe richt meldet weitere umfangreiche militärische Operationen der nationalen Truppen an der Ebrofront. Im Abschnitt von Segre erlitten die Bolschewisten eine empfindliche Niederlage, bei der sie eine große Zahl an Gefangenen ver loren. Außerdem fiel den Nationaltruppen eine beträcht liche Beute von Kriegsmaterial in die Hände. Vier feindliche Tanks wurden zerstört. An dem südlichen Abschnitt der Ebrofront gelang es, eine Reihe bolschewistischer Stellungen zu besetzen. Neben emer beträchtlichen Einbuße von Kriegsmaterial hat der Gegner die Vernichtung einer Division zu beklagen. An der E st r e m a d u r a f r o n t wurden im Abschnitt Cabeza de Buey mehrere Angriffe der Roten abgewiesen. Die nationalspanische Luftwaffe bombardierte am Mitt woch die Bahnhöfe von Segorbe, Tarragona und Camberils sowie mehrere rote Häfen. An der Ebro-Front liefen im Laufe des Mittwoch sehr viele Einwohner des von den Roten besetzten Gebietes un geachtet des MG.-Feuers, das die Roten ihnen nachschickten, zu den Nationalen über. Die Ueberläufer sagten aus, daß die ehemalige Internationale Brigade „Liste r", die zu den Elitetruppen gehörte, vollständig aufge rieben sei. Ferner sei die Brigade „Champesine" bereits mehrfach erneuert worden.