 Großer 'Erfolg der Berliner Philharmoniker in Sofia. Sofia, 2K. Mai. Das Berliner Philharmonische Orchester unter Leitung von Professor Abendroth gab Montag abend in der National-Oper sein einziges Konzert in Bulgarien. Das vollkommen ausverkaufte Haus spendete dem Kapell meister und den Philharmonikern immer wieder sturmi schen Beifall. Als das Orchester am Schluß des Konzerts die bulgarische Nationalhymne intonierte, erreichte die Be geisterung den Höhepunkt. Dem Konzert wohnten die meisten Mitglieder der Regierung und das Diplomatische Korps sowie zahlreiche andere hochstehende Persönlich keiten bei.