 Amerikas Flottenrüstung im Atlantik. New Jork, 17. Oktober. Zu den Gerüchten über die Schaffung einer amerikanischen Kriegsflotte im Atlantischen Ozean, deren Auftauchen bereits gemeldet wurde, will Associated Preß aus gut unterrichteter Quelle wissen, daß die Marineleitung der Vereinigten Staaten beabsichtige, das vor zwei Wochen angeblich nur vorübergehend gebildete Atlantik-Geschwader von 38 Kriegsschiffen als Kern einer ständigen Atlantik-Flotte bestehen zu lassen. Wie verlautet, soll das Geschwader noch vor Schluß dieses Jahres durch die Kreuzer „Memphis" und „Milwaukee" verstärkt werden. Außerdem befänden sich die drei Kreuzer „C o ncord", „Trenton" und „Cincinnati" bereits im Kriegs hafen von Guantanamo auf ihrer Fahrt von San Diego nach Norfolk. Diese Kreuzer seien kürzlich an die Ostküste der Vereinigten Staaten beordert worden und würden voraussichtlich ebenfalls im Atlantik-Geschwader bleiben.