 „Männer der Sturmabteilungen! „Mit dem 30. Januar 1937 geht für die nationalsozia listische Bewegung wrederum eine Zeitspanne zu Ende, die zwölf Monate Kampf und Arbeit, Erfolg und Sieg in sich schliefst. „Der 30. Januar wird in der deutschen Geschichte immer der Tag sein, an dem das deutsche Volk, rückblickend und ausschauhaltend neue Kräfte verspürt zu neuer Arbeit und neuem Kampf: der Tag, an dem der Tührer in die Reichs kanzlei einzog und seine Sturmabteilungen mit hartem Schritt und soldatischem Geist durchs Brandenburger Tor in ein neues Deutschland marschierten. „Männer der SA! Tür uns, die wir diesen Tag vor vier Jahren durch jahrelangen Kampf, durch Opfer an Gut und Blut, treu an der Seite des Führers marschierend, ermög lichten, bedeutet seine jährliche Wiederkehr eine besondere Verpflichtung. Tür uns ist der 30. Januar 1933 der Be ginn einer Zeit, in der vollendet werden mutz, was der Tührer einst mit wenigen Getreuen begann. Er ist für uns der Beginn einer Zeitrechnung, die dem Kampf und der Arbeit der nationalsozialistischen Bewegung sieghaften Ausdruck verleiht. „Mit dem 30. Januar 1933 war der Kampf in der Oppo sition zu einem volksfremden und korrupten System been det und der Kampf um die Vollendung unseres Wollens begann.