 Dr. Goebbels in Hamburg. Hamburg, 2K. März. Die erste Großkundgebung, die Hamburg in diesem Wahlkampf erlebte, gestaltete sich am Freitag für die ganze Stadt zu einem einzigartigen politisch enEreignis. Die Massen, aufgerüttelt durch das Erleben der letzten Wochen, wollten sich die große Stunde in der Hanseatenhalle nicht entgehen lassen. Unter den zündenden Worten von Dr. Goebbe l s war vom ersten Augenblick an die Stimmung zu großer Be geisterung entfacht. 35 WO Hamburger folgten vom ersten bis zum letzten Wort dem Minister und brachen immer wie der in stürmischen Beifall aus, wenn er des Führers Werk und seine ganze geschichtliche Größe vor seinen Hörern er stehen ließ oder die Gegner des jungen nationalsoZialistischen Reiches in die Schranken zurückwies. Dr. Goebbels nahm diese Hamburger Versammlung zum Anlaß, sich zu nächst mit dem Presse-Echo zu befassen, das seine Rede zur Eröffnung des Wahlkampfes im Berliner Sportpalast im Auslande gesunden hat. Schon nach den ersten Worten erhob sich stürmische Heiterkeit, als er eine fran zösische Zeitungsstimme zum Besten gab, in der es hieß, Dr. Goebbels habe die Argumente Deutschlands „mit teuf lischer Geschicklichkeit" zum Vortrag gebracht. Zwar wisse er nicht recht, so erklärte der Minister, ob er das als Kom pliment oder als Beleidigung ansehen solle. Aber aus der stürmischen Heiterkeit, den dieses Zitat fand, ging mit ge nügender Deutlichkeit hervor, daß in Deutschland eine solche. Pressestimme nur als ein Kompliment verstanden wird. Der Versa iiier Vertrag, so führte der Minister weiter aus, habe einen Zustand heraufbeschworen, der nicht nur für Deutschland, sondern für viele andere Völ ker des 'europäischen Kontinents mit jedem Jahre un tragbarer geworden sei. Der Führer habe zur Ueberwindung des Versailler Vertrages und damit zur Wiederherstellung der deutschen Souveränität der Welt unzahlige Male seine ehrliche Bereitschaft zu Verhandlungen auf der Basis des ge sunden Menschenverstandes zum Ausdruck gebracht/Nach dem aber alle diese Versuche, akute Probleme auf dem Wege der gütlichen Auseinandersetzung zu lösen, praktisch ohne Erfolg geblieben seien, habe der Führer schließlich nichts an deres tun können, als im Interesse der Erhaltung des euro päischen Friedens fertige Tatsachen zu schaffen. Aufs neue brandete der Beifall auf, als Dr. Goebbels feststellte, daß durch die Tat des Führers, der mit untrüg lichem politischen Instinkt das Volk in seinem geheimsten Sehnen, Fühlen und Denken richtig erkannt hätte, eine tiefe Sehnsucht desVolkes erfüllt worden ist. Bei der Schilderung des grandiosen, in der ganzen Welt einzig dastehenden Aufbauwerkes der nationalsozialistischen Regierung rief Dr. Goebbels seinen Zuhörern die furcht baren Zeiten der Machtübernahme in die Erinnerung zurück und stellte dieser als nur zu leicht vergessenen grauenhaften Erinnerung den beinahe unfaßbar erscheinenden Aufstieg des deutschen sozialen, kulturellen und wirtschaftlichen Lebens in den vergangenen fünf Jahren gegenüber. „An Programmen fehlte es uns damals nicht", er klärte Dr. Goebbels unter der Zustimmung der Zehntau sende, „es fehlte aber an Männern, die den Mut hatten, die Programme zu realisieren. So bin ich fest überzeugt, daß das deutsche Winterhilfswerk mehr Sozialismus enthält als die gesamten Werke von Karl Marx, aus denen ein Meer von Blut und Schmerzenstränen fließt, während das Winterhilfswerk ein Meer von Tränen der Freude und des wiedergewonnenen Lebensmutes schuf." Dr. Goebbels wies in diesem Zusammenhanig auf die nie gehaltenen Versprechungen der marxistischen Regierungen hin, die damit prahlten, sie würden die deutschen Arbeiter auf die Weltmeere schicken, tatsächlich aber nichts für das Volk getan haben. „Wir haben das niemals versprochen, aber wir habe n es gehalten!" (Langanhaltender Beifall.) Immer wieder von Beifall unterbrochen, hob Dr. Goeb bels die Einheit von Staatsführung und Volk im national sozialistischen Reich hervor, die in Wirklichkeit viel demokra tischer sei als die sogenannten parlamentarischen Demokra tien des Westens. „Uns kennt ja das Volk viel besser, und wir kennen das Volk viel besser als sie, denn wir sind Kin der des Volkes!" Mit zwingender Logik, prägnantesten Formulierungen und treffenden Vergleichen gab Dr. Goebbels im Schlußteil seiner Rede ein Bild von den unermeßlichen Schwierigkei ten, die sich der Befreiung der Nation von ihren außen politischen Ketten entgegenstellten, die nun dank der siche ren Meisterhand des Führers überwunden worden seien. Heute wisse man schon gar nicht mehr, so erklärte der Minister unter tosendem Beifall, wer eigentlich der Be siegte und wer der Sieger gewesen sei, so hätten sich die Dinge geändert. Ans einem am Boden liegenden Volk sei eine starke und wehrhafte Nation geworden, die vielleicht von einigen nicht geliebt, von allen fremden Staaten aber respektiert werde. „Aus furchtbarster Niederlage ist herrlichster Triumph geworden? Wenn der Führer nun das Volk aufruft, sich zu ihm zu bekennen, so bekennt sich das Volk damit auch zu seinem Werk?" Mit stürmischem Beifall bezeugten die Massen in der Hanseatenhalle ihre aus tiefstem Herzen kommende Bereit schaft, den Appell des Ministers Zu befolgen und sich am Wahltage als geschlossener Block hinter den Führer und sein Werk zu stellen.