 Gdgen die Verjudung der polnischen Gastwirtschaften. Warschau, 29. Juli. Der Zentralverband der christlichen Gastwirte in Polen fordert in einer Denkschrift an das Finanzministerium, daß die Führung von Gastwirtschaften nur noch in beschränktem Maße Juden ge stattet werde. Besonders in Städten und Stadtteilen, die judenfrei sind, sollen lediglich arische Personen Gast wirtschaften führen dürfen. Ab 1. August wieder italienische Pressevertreter in London. Rom, 29. Juli. Nach der Anfang Mai erfolgten Ab berufung der italienischen Korrespondenten aus London teilt die Agenzia Stefani am Dienstag abend mit, daß sie ihren Nachrichtendienst aus London mit dem 1. August wieder durch einen eigenen Vertreter in der eng lischen Hauptstadt ausführen lassen wird.