 Tie Neutralität der Schweiz im spanischen Bürgerkrieg. Bern, 14. August. Zur Durchführung der strengsten Neutralität im spanischen Bürgerkrieg hat der Bundesrat am Freitag ein Teilnahme- und WaffenlieferungsverboL erlassen. Die Ausreise aus der Schweiz zur Teilnahme an Feindseligkeiten in Spanien ist verboten. Ausgenom men sind lediglich die spanischen Staatsbürger. Auch dürfen die Feindseligkeiten in Spanien von der Schweiz aus in keiner Weise unterstützt oder irgendwie begünstigt werden. Die Generaldirektion der Post- und Telegraphen- Verwaltung Et angewiesen, keine Geldsendungen, die eine solche Unterstützung oder Begünstigung bezwecken, anzu nehmen oder zu befördern. Die Ausfuhr, Wiederausfuhr und die Durchfuhr von Waffen, Munition und Kriegsmate rial aller Art mit Einschluß von Bestandteilen sowie von Flugzeugen nach Spanien, in spanische Besitzungen und der spanischen Zone Marokkos ist untersagt, ebenso die Ausfuhr von Waffen, Munition und Kriegsmaterial nach irgendeinem Lande zum Zwecke der Wiederausfuhr nach Spanien, seinen Besitzungen oder Spanisch-Marokko.