 Ministerpräsident Generaloberst Göring in Hamburg. Hamburg, 26. November. Ministerpräsident General oberst Göring ist am Freitag vormittag zu einem Staats besuch in Hamburg eingetroffen. Schon seit den frühen Morgenstunden ist ganz Hamburg auf den Beinen. Die Stadt ist ein einziges! Flaggenmeer. Au chvon den im Hafen liegenden Schiffen, von den Werf ten, den Schornsteinen der Fabriken und den Siedlungen des hamburgischen Randgebietes flattern die Hakenkreuz banner. Vor dem Dammtor-Bahnhof hatten Ehrenkompanien der Luftwaffe, der SS.-Standarte „Germania" und der Schutzpolizei sowie Formationen aller Gliederungen der Be wegung Aufstellung genommen. Beim Verlassen des Zuges wurde Ministerpräsident Göring von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und den übrigen führenden Män nern Hamburgs herzlich willkommen geheißen. In Be gleitung des Ministerpräsidenten befindet sich Staatssekretär Körner. Staatssekretär Backe, der Leiter des Amtes für Roh- und Werkstoffe, Oberst Löb, und der General inspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. T o d t, weilen ebenfalls in Hamburg. Als Göring das Bahnhofsgebäude verließ, steigerten sich die Heil-Rufe zum Orkan. Dann schritt der Minister präsident die Fronten der Formationen ab. Anschließend begab er sich mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann Zur Kunsthalle. Im Vorraum erwartete eine Abordnung von Seeleuten den Ministerpräsidenten, um ihm den herz lichen Dank der deutschen Seefahrer für die durch seine Ent scheidung herbeigeführte Besserung ihrer sozialen Lage ab zustatten. In der Kunsthalle besichtigte Hermann G ö ring die Schau, die in eindrucksvollen Modellen ein Bild der großen Planungen für die repräsentative Ausgestaltung der Elbuferanlagen und der baulichen Neugestaltung Groß- Hamburgs sowie vor allem auch eine Ueberstcht über die bis her von Hamburg im Rahmen des Vierjahresplanes ge leistete Arbeit und seine Zukünftsaufgaben gibt. Die ver kehrspolitischen Einzelheiten der baulichen Neugestaltung wurden vom Generalinspektor Dr. To d t erläutert. Mini sterpräsident Göring verweilte längere Zeit in den Ausstel lungsräumen und nahm besonders auch die Darstellungen und bildlichen Darlegungen über die hamburgischen Lei stungen und Planungen auf dem Gebiet des Vierjahres planes in Augenschein.