 Die Bereinigung der Phönix-Affäre in Rumänien. Bukarest, 5. Mai. Das rumänische Handelsministerium teilt am Dienstag in einer amtlichen Erklärung mit, daß zur Wahrung der Interessen der rumänischen Versicher ten der Phönix-Gesellschaft Verhandlungen stattfänden, die bereits weit fortgeschritten seien. Diese Verhandlunaen sähen die Uebernahme des Ver sicherungsbestandes der rumänischen Phönix durch die Gesell schaft Steaua Romaniei unter Heranziehung der Dacia Ro mania Generals und anderer in- und ausländischen Ver sicherungsgesellschaften als Wiederversicherer vor. Die Ver handlunaen würden auf Grund des Sondergesetzes zur Wahruna der Interessen der Versicherten gepflogen.