 Schwedische Betrachtungen über skandinavischen Block. Stockholm, 24. April. Mit großer Befriedigung stellt die schwedische Presse fest, daß die Umrisse des skandina vischen Blocks immer deutlicher und fester würden. So erklärt z. B. das konservative Svenska Dagbladet, daß man sich nun daran gewöhnen müsse, mit einer gemein samen skandinavischen Entente von ungefähr derselben Art wie die änderen mit regionalen Bindungen, die Kleine Entente, die Donauentente und Balkanbund, zu rechnen. Allerdings unterscheide sich diese skandinavische Entente von den anderen vor allen Dingen dadurch, daß es zwischen den Ländern des Nordens bislang noch keine vertragsmäßige Zusammenarbeit auf dem Gebiete der Verteidigung gebe. Die Zeitung vertritt hierbei die Meinung, daß ein solcher Staatenblock in Wirklichkeit nur dann von Wert sein könne, wenn der Wille zum Frieden und Zur Neutralität auch im Verteidigungswesen zum Ausdruck komme. Als Hinder nisse werden erwähnt einmal die angebliche Abneigung Dänemarks gegen eine gemeinsame Verteidigungsbereit schaft des Nordens und zweitens die unfreundliche Haltung der sogenannten Echtfinnen zur schwedischen Frage in Finn land. Die liberale Stockholms Tidnmgen ist der Meinung, daß die Ergebnisse der Konferenz in Helsinki in allen beteiligten Ländern mit lebhafter Befriedigung begrüßt werden sollten. Es Zeige sich sowohl nach innen wie nach außen, daß die Staaten des Nordens fest entschlossen seien, die Zusammen arbeit, die sie für eine ernste Zeit ins Auge gefaßt hätten, aufrechtzuerhalten und zu stärken. Nach Auffassung von Nya Dagligt Allehanda sei die außenpolitische Solidarität der skandinavischen Staaten un mittelbar durch die Weltlage hervorgerufen, die derart sei, daß ein gemeinsames Vorgehen in vielen Punkten nicht länger aufgeschoben werden könne. Diese Einigkeit des Nordens, einschließlich seiner Verteidigungssolidarität nach außen hin sei und werde eine Lebensbedingung zur Siche rung der Zukunft der skandinavischen Völker bleiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 