 Goldmedaille für Amerika in Gegenwart des Führers. Reichssportfeld, 5. August. Nachdem der Vormittag des vierten Tages der Leichtathletik bei wechselndem Wetter die Ausscheidungen für den Diskuswurf der Männer und den Stabhochsprung gebracht hatte, fetzte am Nachmittag bei schönstem Sonnenschein der Reigen der Entscheidungen wie der ein. Die herrliche Anlage bot das nun schon gewohnte. Bild. Die Ränge Kopf an Kopf besetzt von 100 000 sport begeisterten Menschen, die jede Einzelheit der prächtigen Kämpfe mit Kennerblick und lebhaftester Anteilnahme ver folgen. Kurz nach dem Beginn der Kämpfe traf der Führer mit seiner ständigen Begleitung im Olympia-Stadion ein. Als die Standarte des Führers am Mast der Ehrenloge empor ging, brausten dem Schirmherrn der Olympischen Spiele auch schon tosende Heil-Rufe entgegen. Auch die Reichs minister Heß, Dr. Frick, Göring und Dr. Goebbels und Reichsleiter Bouhler wohnten den Nachmittags kämpfen bei. In der Ehrenloge sah man u. a. wiederum den italienischen Kronprinzen, Reichsstatthalter Ritter von Epp, Gauleiter Streicher und General D a l u e g e. Die erste Entscheidung des Nachmittags fiel im Dis kuswerfen der Männer. Hier war als einziger Deutscher Schröder erst nach Stichkampf mit in die Ent scheidung gekommen. Witzige Sprechchöre, die allseitige Heiterkeit hervorriefen, spornten den Deutschen an. Er mußte sich aber mit dem fünften Platz begnügen. Sieger wurde der Amerikaner Kenneth Carpenter mit einer neuen olympischen Bestleistung von 60,48 na vor seinem Landsmann Gordon Dunn und dem Italiener Giorgio Oberwege r.