 Mandschurisches Grenzgebiet von Sowjettruppen gesäubert. Dairen, 2. Juni. Wie das Hauptquartier der japanischen Kwantungarmee miterlt. sind nunmehr alle in Mandschukuo eingefallenen sowjetrussischen und außenmongolischen Trup pen über den Tschahar-Fluß zurückgeschlagen worden. Damit ist das gesamte mandschurische Grenzgebiet völlig vom Feinde frei. Den Sowjettruppen hat die Grenzverletzung 300 Tote gekostet. Ferner haben die japanisch-mandschurischen Trup pen 59 Flugzeuge abgeschossen und 14 Tanks erbeutet. Auf japanischer Seite ist lediglich ein Oberstleutnant gefallen. Angesichts der aus Hailar eingetroffenen Meldungen über das Auftauchen neuer Sowjetflugzeuge an der Grenze wird betont, daß die japanische Kwantung-Armee entschlossen sei, neue Grenzverletzungen unter Einsatz aller Waffen zu verhindern. Gleichzeitig hat die Regierung von Mandschu kuo zu den Ereignissen Stellung genommen und energisch die Behauptung zurückgewiesen, daß die Japaner die Ver antwortung für die Kämpfe trügen. Die Wiederherstellung geordneter Verhältnisse an der Grenze hänge ausschließlich von Sowjetrußland ab. Verantwortlich:-Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 