 Das italienische Herrscherpaar wieder in Rom. Rom, 23. Mai. Das italienische Herrscherpaar ist us Begleitung der Prinzessin Maria von Savoyen, des italie nischen Außenministers Graf Ciano und eines Zahlreichen Gefolges am Sonntag um 19 Uhr in Rom eingetroffen. Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnhof der Gou verneur Roms, der Präfekt, der Staatssekretär im Auswär tigen Amt, Bastianini, sowie zahlreiche hohe Offiziere und Würdenträger eingefunden. Als das Herrscherpaar wenige Minuten nach der Ankunft des Hofzuges den Bahnhof ver ließ, wurde ihm von einer großen Volksmenge eine be geisterte Huldigung dargebracht. Die Kundgebungen, mit denen die Reise des italienischen Herrscherpaares nach Budapest ihren Abschluß gefunden hat, werden von der gesamten italienischen Presse ausführlich geschildert. Uebereinstimmend wird der Besuch in der ungarischen Hauptstadt als ein weiterer Beweis der innigen italienisch-ungarischen Freundschaft hervorgehoben. Die amtliche Verlautbarung über die Besprechungen des Grafen Ciano wird ebenfalls in ihrer Bedeutung gewürdigt, wobei die Blätter auch auf die Besuche der deutschen, öster reichischen und jugoslawischen Botschafter beim italienischen Außenminister hinweisen, um zu erklären, daß damit die völlige Uebereinstimmung der mit Italien befreundeten Mächte Zum Ausdruck gekommen sei, die bisherige politische Linie beizubehalten. In unzweideutiger Weise sei dadurch die Unerschütterlichkeit der Politik des faschistischen Italien zum Ausdruck gekommen, eine Politik, die auf den festen Pfeilern der römischen Protokolle und der Achse Berlin ruhe.