 Scharfer Protest des französischen Arbeitgeberverbandes. Paris, 17. Oktober. Der Arbeitgeberverband hat an den Ministerpräsidenten ein scharfes Protestschreiben gerichtet, in dem er sich dagegen wendet, daß mit zweierlei Maß ge messen werde. Die Regierung habe am Freitag ein bestreik tes Unternehmen, das auch für die Zwecke der Landesver teidigung arbeite, beschlagnahmt, damit die Arbeit wieder aufgenommen werde. Sie habe dadurch den betreffenden Industriellen, der das Opfer einer Verletzung des Arbeits rahmenvertrages und einer Fabrikbesetzung gewesen sei, noch besonders benachteiligt. Die Regierung hätte eine so schwerwiegende Maßnahme sicher nicht zu ergreifen brau chen, wenn sie entsprechend ihrer mehrfach eingegangenen Verpflichtung während der Streiks für die Achtung der Arbeitsfreiheit und des Rechts des Privateigentums gesorgt hätte. Die Ausübung des Beschlagnahmerechts scheine die Ab sicht der Regierung zu verbergen, die normalen Maßnahmen nicht anzuwenden, oder die Einleitung zu einer unmittel baren Uebernahme der Unternehmungen zu sein. Das wäre ein Mißbrauch der Befugnisse der Regierung.