 Abschluß der litauisch-polnischen Verkehrsberatungen. Kowno, 26. März. Die am 25. März in Aug u st owo im Zuge des lilauisch-polni'schen Notenaustausches vom 19. März lausgenommenen Verkehrsverhandlungen sind bis aus die Frage des Eisenbahnverkehrs reibungslos abgeschlos sen worden. Die Eisenbahnsrage wird in Kürze bereinigt. Für den Landverkehr an der titauisch-polnischen Verwal tungslinie sind drei Übergangsstellen und für die Ueber fliegung von Flugzeuigen eine Zone vereinbart worden; ebenso ist eine Vereinbarung über den Post-, Telegraphen-, Telephon- und Funkverkehr getroffen worden. Die litauische Abordnung kehrt am Sonnabend abend zurück. Der jugoslawische Haushaltsvoranschlag angenommen. - Belgrad, 26. März. Der Senat hat den Haushalts voranschlag nach der dritten Lesung mit 63 :16 Stimmen angenommen und sich anschließend bis Oktober vertagt. Die Regierung Stojadinowitsch hat damit den Haushalt ohne Aenderung in einer Rekordzeit durch die beiden Häuser ge bracht.' Es hat sich gezeigt, daß die Opposition heute keine ent scheidende Macht mebr darstellt. Wahlen zur Skupschtina, von denen in politischen Kreisen jetzt ständig die Rede ist, ohne daß allerdings schon ein bestimmter Termin genannt wird, würden diese Entwicklung noch beschleunigen.