 Würdigung der Außenpolitik Adolf Hitlers. Belgrad, 26. November. Novosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung, widmet ihren Leitartikel der von Adolf Hitler durchgeführten Außenpolitik. Das Blatt schreibt, was von Freunden und Feinden Hit lers anerkannt werden müsse, sei die Tatsache, daß er bei allen internationalen Problemen, die er zum Nutzen Deutschlands lösen wollte, sich als ganz außerordent licher Taktiker bewiesen habe. Außerdem habe er gleichzeitig Gedul d und besonnene Mäßigung in seinen Forderungen gezeigt. Hitler habe auch immer die günstigste Stunde ab gewartet, in der er mit größten Erfolgsaussichten und klein sten Risiken habe vorgesehen können. Schließlich habe er auch gezeigt, daß er in nichts von seinen berechtigten For derungen nachzugeben gewillt sei. Unentbehrlich für die staatsmännischen Erfolge Adolf Hitlers sei aber, so meint „Novosti" weiter, der gewal tige und bedingungslose Glaube seiner Ge folgschaft gewesen. So sei es ihm gelungen, daß er in kürzester Frist den Versailler Vertrag und alle anderen Deutschland hemmenden Abmachungen zerspalten habe. Dieser Erfolg müsse darum noch stärker gewürdigt wer den, weil er ohne jedes besondere Opfer seitens Deutschlands erreicht worden sei. Es feien erst fünf Jahre her, als man den Gedanken einer Aufhebung des Versailler Vertrages nicht nur im Auslande, sondern auch in Deutsch land als eine Utopie angesehen habe. Zweifellos werde auch noch der die Kolonien betreffende Teil des Versailler Vertrages in gleichem Sinne durch Deutschland geregelt werden.