 Belgien zum Einzug des Führers in Memel. Brüssel, 23. Marz. Die Meldungen von dem Einzug des Führers in Memel werden von der belgischen Presse in "den Vordergrund der Ereignisse gestellt. Vor allem die Ansprache Adolf Hitlers an die heimge kehrten Memelländer findet starke Beachtung. Dabei werden besonders die Sätze unterstrichen, daß keine andere Macht der Welt die neue deutsche Gemeinschaft jemals brechen werde. Auch die Erklärung, daß Deutschland nicht die Ab sicht habe, irgend jemandem in der Welt ein Uebel Zuzu fügen, wird hervorgehoben.