 „Es ist Zeitz sich von Moskau zu befreien!" Paris, 3. Oktober. In der Libertö wird der Haupterfolg der Münchener Konferenz, die den Krieg vermieden habe, vor allem darin gesehen, daß die Grundlagen einer diploma tijchen Erneuerung gelegt worden seien. Frankreich habe jetzt einige Monate vor sich, um seine Innenpolitik zu än dern und sich von Moskau zu befreien. Falls nicht, dann würde sich der deutsch-englische Akkord von München in ein Instrument der Isolierung Frankreichs umformen. Die englische Presse warne bereits die Franzosen. München sei die Liquidierung der Politik der Vergangen heit. München leite aber andererseits eine neue Politik und die Chance einer Wiederaufrichtung ein. An anderer Stelle verlangt die „Liberte", indem sie sich die Forderungen des früheren Generalsekretärs der Radikal sozialen Partei, die dieser in der radikalsozialistischen Zei tung „Republiaue" vertritt, Zu eigen macht, eine durchgrei fende Reinigung der französischen Rundfunksender von den der Kriegspartei angehörenden Sprechern. Das Blatt stellt übrigens fest, daß diese Kriegshetzer nicht einmal so sehr aus ideellen Beweggründen gehandelt hätten, sondern sich einfach haben bestechen lassen. Einzelne Geldgeber seien bereits bekannt. Aber es müßten alle fest gestellt werden. Wenn die Regierung nicht den Mut habe, eine Untersuchung durchzuführen, müsse man sie dazu Zwin gen.