 Tie Pariser Presse zur Unterredung zwischen dem Führer und Fran?ois-Poncet. Paris, 12. Januar. Die Unterredung zwischen dem Führer und dem französischen Botschafter und die Zusiche rungen, die ausgetauscht wurden, sind das Hauptthema der Pariser Blätter. Einige Zeitungen versuchen dabei immer noch, Mißstimmung und Unzufriedenheit zu säen und den gewaltigen Eindruck, den die spontane Friedenserklärung des Führers hervorgerufen hat, abzuschwächen und zu ver fälschen. So kann die Zeitung Oeuvre zwar nicht leugnen, daß die französischen Amtsstellen die Erklärung des Führers mit Befriedigung aufgenommen haben, wie auch der Petit Parisien erklärt, daß die Zusicherungen, die der Führer persönlich und unter solchen Umständen gegeben habe, na türlich große Bedeutung hätten, und daß sie sowohl in Paris als auch in London starken Eindruck gemacht hätten. „Oeuvre" versucht aber trotzdem, den Eindruck dieser Er klärung abzuschwächen und zu fälschen, indem es von einem Druck redet, der erfolgreich von London und Paris aus geübt worden sei. Im allgemeinen ist jedoch der Inhalt der Zeitungs kommentare auf das Leitwort „Entspannung" abgestellt. Große Ueberschriften lassen erkennen, daß in einer Reihe von Pariser Schriftleitungen unter dem Eindruck der Un terredung ein Umschwung zur Besinnung eingetreten ist» In der Hauptzeile der Ueberschriften weisen die Zeitungen meistens sachlich auf die Worte des Führers hin. In Unter überschriften geben sie den Inhalt der entsprechenden Er klärung des französischen Botschafters wieder. Der Jour bestätigt, daß die Erklärung des Führers im französischen Außenministerium tiefe Genugtuung her vorgerufen habe. Man sehe in diesen Erklärungen ein er mutigendes Vorspiel für Verhandlungen, die vielleicht im kommenden Frühjahr aufgenommen werden könnten. Petit Journal spricht dapon, daß die Unterredung unbe streitbar dazu beigetragen habe, zu einer Entspannung zu führen. Auch der Excelsior erklärt, man sei im Quai d'Orsay über den Eindruck der Entspannung sehr erfreut, der durch die deutsch-französische Unterhaltung hervorgerufen wor den sei. Das Blatt Blums, der Populaire, sagt, die Bedeutung der Unterredung zwischen dem Führer und dem franzö sischen Botschafter könne niemand entgehen. Freilich fügt die Zeitung hinzu, es sei zu früh, von einer tatsächlichen Entspannung zu reden, aber man könne nicht leugnen, daß man sich auf eine Entspannung hin orientiere. Zurückhaltend urteilt die rechtsgerichtete Zeitung L'Ordre. Schon in der Ueberschrift bringt das Blatt zum Ausdruck, Deutschland habe Frankreich eine „kalte Dusche" versetzt. In dem Kommentar selbst wird zwar daraus hin gewiesen, daß die Unterhaltung zwischen dem Führer und dem französischen Botschafter sehr herzlich gewesen sein solle. Die Zeitung kann es sich jedoch nicht versagen, die Vermutung einzuflechten, Berlin habe durch eine solche Er klärung lediglich Zeit gewinnen wollen. Der schärfste Hetzer der letzten Tage, der Außenpolitiker des Echo de Paris, versucht gleichfalls die Wirkung der freundschaftlichen Unterredung zwischen dem Führer und dem französischen Botschafter und die Erklärung des deut schen Staatsoberhauptes abzuschwächen. Er bemerkt näm lich, daß Francis Poncet für seine Zusicherung keine be sondere Anweisung erhalten habe. Schließlich versteigt er sich Zu der Drohung, Frankreich würde nicht zögern, ent sprechende Maßnahmen zu ergreifen, wenn Deutschland da zu Grund gäbe. macht also den Versuch, die bisherigen Verdächtigungen Deutschlands fortzusetzen.