 Der britische und der französische Gesandte bei Krosta. Prag, 7. Mai. Ministerpräsident Hods ch a empfing wie das Tschechoslowakische Preßbüro meldet, Sonnabend vormittag Außenminister Kros t a, der Sonn abend früh von der Konferenz des Ständigen Rates der Kleinen Entente zurückgekehrt war. Die Unterredung be traf die Ergebnisse dieser Konferenz und war auch den an gekündigten Besuchen des englischen und des französischen Gesandten in Prag beim Außenminister gewidmet. Der britische Gesandte Newton besuchte Minister Krosta um 16 Uhr, der franzosische Gesandte de- Lacroir um 17 Uhr. Außenminister Krofta wird im Autzenausschuß der beiden Kammern in den Tagen um den 20. Mai über die internationale Lage Bericht erstatten.