 Abreise des polnischen Außenministers nach Rumänien. Warschau, 18. Oktober. Der polnische Außenminister hat Dienstag nachmittag um 6 Uhr Warschau verlassen, um sich nach Rumänien zu einer Begegnung mit dem rumä nischen König in Galatz zu begeben. In den politischen Krenen Warschaus mißt man dieser überraschenden Reise b e s o n d e r e B e d e u t u n g bei. Man erklärt, daß die Reise das polnische Interesse für den Donau raum und für die Verhältnisse südlich der Karpathen zum Ausdruck bringe. Dieses Interesse Polens ergebe sich aus semer geographischen Lage und aus seinen geschichtlichen Erfahrungen. Polen sei um eine endgültige Stabi lisierung der Verhältnisse im Donauraum, und zwar auf friedlichem Wege durch die völlige Beseitigung der bestehenden Krisenzustände bemüht. Polens Beziehungen zu den Staaten dieses Raumes seien bekannt; mit Rumänien unterhalte es z. B. günstige Beziehungen. Polen wahre die Lebensrechte des tschechischen und des 'slowakischen Volkes wohlwollend und positiv. Es erkenne das Recht der Völker auf ihre Selbständigkeit, Un abhängigkeit und ihre Entwicklung in den ihnen entsprechen den Grenzen an. Polens Beziehungen zu Ungarn seien traditionell unverändert freundschaftlich. Man keine Stabilisierung des Donauraumes finden ohne vollständige Befriedigung der ungarischen Forderungen. Es sei ein Unglück der Tschecho-Slowakei Beneschs gewesen, daß dieser Staat den Bestrebungen der ihn bewohnenden Völker nicht gerecht wurde, sondern ein Instrument verschiedener frem der politischer Einflüsse war. Man höre heute auch Stimmen, die eine Regelung der Verhältnisse im Donauraum auf rein politischer Grundlage zu erreichen wünschten. Man spreche in diesem Zusammen hange von Bollwerken, die Legen einen dritten Staat er richtet werden sollen. Dre Ziele der polnischen Politik schlössen derartige Tendenzen aus. Die polnische Politik strebe nach einer gesunden und dauernden Ord nung der Verhältnisse dieses Gebietes. Seine Probleme könnten aber ohne die Beteiligung Polens nicht gelöst werden.