 Das Urteil der Welt über Coulondres Doppelrolle. Preßburg, 27. Januar» Die deutsche Stellungnahme zu der kriegshetzerischen Tätigkeit Coulondres hat in der hie sigen Oeffentlichkeit großes Aufsehen hervorgerufen. Die slowakische Presse beschäftigt sich eingehend mit den deutschen Mitteilungen, wobei schon in den auf die traurige Rolle hingewiesen wird, die Botschafter Coulondre entgegen seinen mehrfach erklärten Bestrebungen' während seines Aufenthaltes in Berlin gespielt hat. „Botschafter Coulondre, der Wolf i m S ch ussp e I z, Totengräber der Verständigung" ist die charakteristische Überschrift des Grenzboten, der ebenso wie Slovenska Poli tika die deutsche Verlautbarung in großer Aufmachung an erster Stelle veröffentlicht. Rom, 27. Januar. Die italienische Presse veröffentlicht in großer Aufmachung, zum Teil mehrspaltig auf der ersten Seite, die 4. amtliche Verlautbarung zum französischen Gelb buch und die deutschen Enthüllungen über die kriegs hetzerische Tätigkeit des ehemaligen französischen Botschafters in Berlin, Coulondre. Allgemein wird in den Blättern hervorgehoben, daß diese vierte Verlautbarung das Bild abrunde, das im Hin blick auf die Frage der Veranwortlichkeit für diesen Krieg bereits durch die erste deutsche dokumentarische Stellung nahme skizziert worden war. Popolo di Roma spricht in diesem Zusammenhang von neuen Präzisierungen über die Kriegsschuld. In der Stefani-Meldung, die in dem Blatt zum Abdruck gelangt, heißt es, daß sich die deutsche Verlautbarung insbesondere mit der Aktivität des letzten französischen Botschafters in Berlin beschäftige und aufzeige, daß dieser sich äußerlich als Befürworter einer deutsch-französischen Verständigung zeigte, in Wirklichkeit aber systematisch jede Bemühung in dieser Richtung sabotierte. Der französische Diplomat habe syste matisch die Regierung seines» Landes gegen Deutschland a u f g e st achelt, indem er tendenziöse Nachrichten erfand. Es folgen dann kurze Inhaltsangaben der Berichte des französchen Botschafters vom 15. Dezember 1938, 17. März 28. April, 1. Juni und 27. August 1939, während die Schlußsätze der deutschen Veröffentlichung wörtlich wieder gegeben werden. Das Mittagsblatt Tevere bringt die Nachricht in großer Aufmachung unter der Ueberschrift: „Die Demokratien schlugen deutsch-polnische Verhandlungen vor zum einzigen Zweck, sich ein Alibi zu schaffen." Tribuna und Resto del Carlino bringen die Meldung auf der ersten Seite in« mehrspaltiger Aufmachung. Der Bericht erstatter des „Resto del Carlino" leitet die Wiedergabe der deutschen Veröffentlichung mit folgenden Sätzen ein: „Die dokumentarischen Antworten auf das französische Gelbbuch sind noch nicht erschöpft. Die neue Antwort ist von bemerkenswertem historischen Interesse. Es handelt sich um eine Anklage gegen den früheren französischen Bot schafter in Berlin, einen der größten und direktesten Ver antwortlichen für den gegenwärtigen Konflikt. Coulondre hat Frantzois-Poncet ersetzt, der zum Botschafter in Rom ernannt wurde. „Nachdem er in die Reichshauptstadt gekommen war, nach der Konferenz von München, erklärte er sich sofort dafür, die Grundlagen einer Wiederannäherung an das Reich zu fin den. Die heutige Veröffentlichung zeigt/daß der Vertrauens mann Daladiers stattdessen nach Berlin mit dem Vorsatz ge kommen war, die direkten Bemühungen zur Verständigung zu sabotieren." Budapest, 27. Januar. Die deutsche Stellungnahme zu der Berichterstattung des früheren französischen Botschaf ters in Berlin, Coulondre, hat in hiesigen politischen Krei sen große Beachtung gefunden. Man weist in diesen Kreisen auf dielliezeichnende Tatsache hin, daß ausgerechnet der Bot schafter, der zum Zwecke der Vorbereitung einer Verständi gung zwischen Deutschland und Frankreich nach Berlin ge kommen war, eine im Gegensatz zu seiner Aufgabe stehende Tätigkeit entfaltet habe. Coulondre habe durch eine entstellende und tendenziöse Berichterstattung dazu beigetragen, die Atmosphäre zwischen den beiden großen Nachbarstaaten zu vergiften, und habe damit den Kriegstreibern in Paris Hilfsdienste geleistet. Belgrad, 27. Januar. Die 4. amtliche deutsche Veröffent lichung zum französischen Gelbbuch wird in Jugoslawien durch die halbamtliche Nachrichtenagentur Avala verbreitet. Die Belgrader Zeitungen veröffentlichen die deutschen Aus lassungen in vollem Umfange, enthalten sich aber bisher eigener Stellungnahmen. Auch die Agramer Blätter widmen der deutschen An klage gegen Coulondre breiten Raum. Der jugoslawische Rundfunk brachte einen längeren Auszug in seinen Nach richtensendungen. Obwohl sich das Interesse der jugoslawischen Oeffentlich-- keit jetzt sehr stark der bevorstehenden Balkänkonferenz zu wendet, haben die deutschen Enthüllungen über die Tätig keit des ehemaligen französischen Botschafters in Berlin, Coulondre, in« politischen Kreisen Belgrads ein starkes Echo gefunden. Athen, 27. Januar. In politisch interessierten Kreisen Athens erörtert man lebhaft die deutschen Anklagen gegen den ehemaligen, angeblich für die Verständigung zwischen Frankreich und Deutschland arbeitenden französischen Bot schafter in Berlin, Coulondre, die als Ergänzung zu den drei deutschen Antworten auf das französische Gelbbuch als ein bedeutender Beitrag zur Klärung der Kriegsschuldfrage angesehen werden. Die gesamte Presse veröffentlicht durch weg in guter Aufmachung den vollen Text der deutschen Stellungnahme. Bern, 27. Januar. Die 'schweizerische Presse berichtet über die 4. deutsche Veröffentlichung zum französischen Gelb buch durch eine Agenturmeldung, in der unterstrichen wird, daß Coulondre nach außen hin als Vertreter der deutsche französischen Verständigung sich ausgegeben habe, während er wie die jetzt veröffentlichten Dokumente erwiesen von Anfang bis zum Ende seiner Berliner Tätigkeit die ge genteilige Politik betrieben habe. Besonders dieser Hinweis ist von politischen Kreisen in Bern stark beachtet worden. Brüssel, 27. Januar. Mehrere belgische Zeitungen, darunter politisch einflußreiche Blätter wie Etoile Belge und Metropole, veröffentlichen zu den jüngsten deutschen Stellungnahmen zum französischen Gelbbuch eine 'zusammen fassende ausführliche Darstellung, in der zum Schluß daraus hingewiesen wird, daß Frankreich ursprünglich mit der deutschen Auslegung des Sinnes und des Geistes von München einverstanden War, später aber seine Haltung unter dem Druck Englands einer Revision unterzogen hat. Helsinki, 27. Januar. Helsingin Sanomat und Huf vudstadsbladet geben die 4. amtliche Verlautbarung in der Fassung der amtlichen Telegraphenagentur wieder. Hierbei wird festgestellt, daß Coulondre als Anhänger der deutsch französischen Verständigung aufgetreten sei, aber in Wirk lichkeit, wie aus den Dokumenten des Gelbbuches hervor gehe, die entgegengesetzte Politik vertreten habe.