 Das Grauen in Sowjetrnßland. Belgrad, 20. Oktober. Zwei Russen, die Gebrüder Solonewitsch, die vor kurzem aus Sowjetrußland nach Jugoslawien geflohen sind, halten in Belgrad und an deren Städten Jugoslawiens Vorträge, in denen sie die sow jetrussische Wirklichkeit schildern. Die Brüder hatten im Sowjetparadies eine wahre Hölle an Leiden, Entbehrungen und Verfolgungen durchzumachen. Ihre dokumentarisch belegten Vorträge erregen deshalb großes Aufsehen. Unter anschaulicher Darlegung des sowjetrussischen Systems beweisen die Redner, daß hundertprozentiger Kommunis mus Hungern bedeutet. Beim Bau des Kanals, der den Finnischen Meerbusen mit dem Weißen Meer verbindet, hätten 100 000 Menschen ihr Leben verloren. Der gesamte Personenverkehr über diesen Kanal habe im vergangenen Jahre 800 Menschen betragen. Der Sowjetbürger lebe in ständiger Angst, da er jeden Augenblick verhaftet werden könne. Man könne die Bevölke rung Sowejtrußlands in drei Klassen einteilen: Die eine habe in den Gefängnissen der GPU gesessen, die andere sitze darin und die dritte werde sitzen. In den Gefängnissen befänden sich nicht weniger als fünf Millionen Gefangene. Für den Polizeidienst würden 35 v. H. der Staatseinnah men verwendet. Bei der Unterdrückung des Georgier-Auf standes seien 40 000 Menschen erschossen worden. Diese erschütternde Schilderung der Brüder Solonewitsch wurde auch in der Belgrader Presse wiedergegeben. Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 