 Bombenangriff auf deutsches Torpedoboot. Berlin, 27. Mai. Das zur Zeit auf der Reede von Palma de Mallorca liegende deutsche Torpedoboot „Albatros" wurde am 26. 5. 37 bei einem Bombenangriff bolschewisti scher Flugzeuge auf die Stadt und die Reede durch vier un mittelbar neben ihm einschlagende Bomben stark gefährdet. Diesem Angriff ist besondere Bedeutung zuzumessen, da auf der Reede zur gleichen Zeit kein nationalspanisches Kriegssahrzeug lag. Auf diese Weise werden die deutschen Seestreitkräfte, die im Interesse des Weltfriedens ihrem Kontrolldienst in den spanischen Gewässern nachgehen, in ihrer Sicherheit ernstlich bedroht.