 Erweiterung des tschecho slowakischen Kabinetts. Prag? 25. September. Wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet, wurden die beiden tschechophilen Profes soren der Preßburger Universität, Matus Cernak und Jm rich Karvas, durch Handschreiben des Präsidenten der Re publik zu Ministern ernannt. Dazu verlautet aus slowakischen Kreisen, daß die slo wakische Volks Partei nicht in die Regierung ein getreten ist. Bei den beiden neuen Ministern handle es sich um gänzlich unbekannte, bisher in der Politik noch nicht hervorgetretene Persönlichkeiten.