 Klare Stellungnahme der „Politiken". Kopenhagen, 24. März. Die dem dänischen Außenminister nahestehende Politiken beschäftigt sich mit dem britisch französischen Vorstoß, den das Blatt als eine Erweiterung der Gruppenbildung in Europa betrachtet. Die gleichartige und absolute Neutralitätspolitik der nordischen Länder sei bekannt und anerkannt, so daß alle Gerüchte, die von einem außenpolitischen Kurswechsel dieser Staaten sprächen, jeder Grundlage entbehrten. Von den Verantwortlichen Politikern der nordischen Staaten sei wiederholt erklärt worden, daß es die unverrück bare Absicht dieser Länder fei, sich von allen großpolitischen Blockbildungen frei zu halten und ein freundschaftliches Verhältnis zu allen Ländern aufrechtzuerhalten.