 Der Ehrentag der Deutschen Polizei. Berlin, 29. Januar. Dießgewaltige „Straßenschlacht", die am Sonntag vom frühen Morgen bis zum späten Abend die gesamten Formationen der Deutschen Polizei im Dienste des WHW. unterwegs sah und in allen Gegenden des Reiches eine Fülle überraschender Veranstaltungen brachte, gestaltete sich zu einem, eindrucksvollen Bekenntnis der Verb u ndenheit der Bevölkerung mit ihren unentbehr lichen treuen Helfern im täglichen Leben und wird inner halb der vielen großzügig durchgeführten Sammelaktionen dieses Jahres für das Opferwerk des deutschen Volkes einen besonderen Ehrenplatz einnehmen. Im Mittelpunkt der Berliner Ereignisse stand der große P r o p a g a n d a m a r s ch des Polizeiregiments und eines motorisierten Polizeiverbandes durch die Innenstadt; ein bisher nie gesehenes militärisches Schauspiel, zu dem sich ungezählte Tausende eingefunden hatten. Es war ein herr licher Anblick, als die beiden Marschkolonnen, dicht aufein folgend, mit klingendem Spiel in die historische Pracht straße „Unter den Linden" einschwenkten, um hier am Innenministerium vor General Daluege und den Offizieren der italienischen nud der polnischen Delegation vorbeizumarschieren. InWie n bildete den Höhepunkt des Tages eine große Parade der Wiener Schutzpolizei auf der Ringstraße. Großen Beifall fanden Gefechtsdarbietungen mit Tanks und Panzer wagen, die einen Straßenkampf und die Erstürmung einer Barrikade unter dem Schutz von künstlichem Nebel dar stellten.