 Ernennungen im Reichsjustizministerium. Verlin, K. Mai. Der Führer und Reichskanz ler hat den Oberlandesgerichtsrat Schoetensack ans Celle, den Kammergerichtsrat Dr. Ficker und deN Ober regierungsrat Dr. Toebert in Berlin zu Ministerialräten im R e i ch s j u st i z m i n isteriu m ernannt. Ferner hat der Führ e rund R e i ch s k a nzler den Ministerialrat Dr. Jonas im Reichsjustizministerium so wie die Reichsgerichtsräte Schräder und Otto Müller zu Senatspräsidenten beim Reichsgericht und die Ober landesgerichtsräte S chwegmann aus Hamm, Neuß aus Köln und Dr. R i t tweger aus Jena Zu raten ernannt.