 Belgische Blätter zu den französischen Arbeitsunruhen. Brüssel, 28. November. Mehrere belgische Blätter weifen auf die Hintergründe der schweren Arbeitsunruhen in Frankreich hin. Die Metropole erklärt, die ernste Lage in Frankreich sei ein neuer Beweis für das zersetzende Wirken des Marxis mus und des Kommunismus in der ganzen Welt. Bisher habe noch kein Staat, in dem marxistische oder bolschewistische Grundsätze eine führende Rolle spielten, soziale, wirtschaft liche oder politische Erfolge erzielt. Dagegen könne von niemandem bestritten werden, daß die autoritären Staaten, besonders Deutschland, gewaltige Fortschritte auf allen Ge bieten gemacht hätten. Die Nation Beige schreibt, die Ereignisse in Frankreich seien eine wertvolle Lehre für alle Völker. Der wahre Zweck der Streikmacher in Frankreich sei nicht die Bekämpfung der Wirtschafts- oder FinanZmatznahmen der Regierung, son dern ein Feldzug gegen die Friedenspolitik des Kabinetts Daladier.