 Polnische Studenten beantworten jüdische Frechheiten. Warschau, 13. Oktober. Die jüdischen Studenten scheinen es auch in diesem Fahr zu keiner ruhigen Studienarbeit an den polnischen Hochschulen kommen lassen zu wollen. Wie aus Wilna gemeldet wird, nahmen in den verschiedenen Fakultäten der dortigen Univ e rs it ä t die jüdischen Studenten anstatt auf den ihnen Zugewiesenen Bänken des Hörsaals, auf der anderen Seite Platz. Die polnischen Studenten beantworteten diese Herausforderung damit, daß sie die Juden an die frische Luft setzten.