 Kampf gegen Stalin. Riga, 28. März. Die Rigaische Rundschau bringt eine aufsehenerregende Meldung über einen Schwarzsender in der Sowjetunion. Darnach konnte man in der Nacht zum Sonnabend in Riga auf Kurzwelle deutlich einen Schwarz sender hören, der in russischer Sprache mitteilte, daß er aus Moskau sende. Eine Ansagerin kündigte an, daß der Vor sitzende des „Verbandes der Befreier" sprechen werde. In einer längeren Ansprache erklärte dieser, der Verband werde seinen Kampf gegen Stalin, „der sämtliche Ideen Lenins verfälscht hat", fortsetzen. Die" Sprecher teilten ferner mit, daß sie, von einer pri vaten Sendeanlage aus sprächen und ihre Sendungen so lange wie möglich Abend» für Abend fortsetzen würden.