 Große französische Flottenmanöver bei Boulogne. Paris, 17. Juni. Eine Kriegsschiff-Division, die sich aus mehreren Torpedobooten und dem Aviso „Belfort" sowie dem Torpedobootszerstörer „Alcyon" zusammensetzt und von 12 Wasserflugzeugen begleitet wird, hat auf der Reede von Boulogne Anker geworfen. Diese Kriegsschiff einheiten und Wasserflugzeuge werden mit dem zweiten Geschwader, das auf der Reede von Dünkirchen Anker ge worfen hat, Manöver durchführen. Die Aufgabe ist folgende: Boulogne wird als Stütz punkt von Wasserflugzeugen angenommen, die in Verbin dung mit den Kriegsschiffen diesen Stützpunkt gegen ein feindliches Geschwader, das von der Nordsee her kommt, zu verteidigen haben. Insgesamt nehmen an-diesem Manöver rund 12 000 Mann teil.