 Belgien besteht auf Wirtschaftsverkehr mit dem Kongo. Brüssel, 14. September. Der belgische Kolonialminister de Blee schau er erklärte in einer Ansprache vor dem Verband der belgischen Kolonialinteressen, daß Belgien im Hinblick auf den gegenwärtigen Krieg die wirtschaftliche. Tätigkeit im Kongo gebiet aufrecht erhalten und ver bessern sowie den Wirtschaftsverkehr zwischen Belgien und der Kongokolonie aufrecht erhalten müsse. Die belgische Neutralitätspolitik, die durch die großen Nachbarstaaten anerkannt und garantiert sei, dürfe weder ein Vorwand noch eine Ursache dafür werden, Belgien daran zu hindern, die normale Versorgung des Mutterlan des und der Kolonien fortzusetzen. .Der Verkehr zwischen Belgien und dem Kongo müsse aufrecht erhalten und wo möglich verstärkt werden. Außerdem brauche Belgien Schiff fahrtslinien, um diesen Verkehr weiterhin durchzuführen. Es besteht kein Zweifel darüber, daß sich die Aeußerun gen des belgischen Kolonialministers in erster Linie andie Adresse Englands richten, das bekanntlich seine Ab ficht angekündigt hat, im Interesse seines Blockadeplanes die belgische Schiffahrt und den Verkehr zwischen Belgien und dem Kongo weitgehend abzudrosseln.