 Empfang zu Ehren der deutschen Künstler in Paris. Paris, 10. September. Societe universelle des theatres und der Generalkommissar der Ausstellung gaben zu Ehren der an der Deutschen Kulturwoche mitwirkenden Künstler einen Empfang im Bois de Boulogne. Von deutscher Seite waren Staatssekretär F u n k , Bot schaftsrat Forst er, Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel und die Berliner Künstler erschienen. Von französischer Seite nahmen hervorragende Vertreter des künstlerischen Lebens teil. Nach einer von wärmster Anerkennung und Bewunde rung für den Erfolg der Deutschen Kulturwoche getragenen Rede des Generalkommissars Labbe überbrachte der Gene ralsekretär der Theatergefellschaft einen Gruß ihres zurzeit aus Reisen befindlichen Präsidenten. Vizepräsident Martinelli feierte herzlich die Botschaft, die die deutschen Künstler durch ihre hochstehenden Leistun gen den in Paris vertretenen internationalen Hörern ver mittelt haben. Reichskommissar Dr. Ruppel dankte für die freund schaftliche Aufnahme der deutschen Künstler und nahm die Worte des Generalkommissars Labbö aus, wonach diese Kulturwoche einen wichtigen Abschnitt im gegenseitigen Kennen- und Sichverstehenlernen Frankreichs und Deutsch lands bedeute.