 „Der Santander-Sieg wird Rückwirkungen haben." Rom, 26» August. Der Fall von Santander wird von der römischen Abendpresse unter riesigen Überschriften als der Zusammenbruch des bolschewistischen Widerstandes gefeiert. Die Tatsache, daß sich die Bevölkerung von Santander, so bald sie eine Möglichkeit dazu sah, gegen die bolschewistischen Machthaber auflehnte, beweise klar und deutlich, daß die sogenannte Bolschewisierung Spaniens der größte Schwin del der Komintern sei. Gioruale d'Jtalia erklärt, Santander habe sich gegen die bolschewistischen Mordbrenner aufgelehnt, habe sie entwaff net, gefangen gesetzt oder erschossen, weil es in Franco den Erneuerer eines Spaniens in seinem alten Ruhme erkannt habe. Dabei weist das Blatt auch auf das Verdienst der ita lienischen Freiwilligen im Kampf gegen den die Iberische Halbinsel bedrohenden bolschewistischen Weltfeind hin. Die Ereignisse in Santander seien um so bedeutsamer, als sie be wiesen, daß in den Reihen der Bolschewisten dieUeberzeugung an Boden gewinne, daß der Krieg von den Nationalen ge wonnen werde und das wahre Spanien heute auf feiten Francas sei. Das Beispiel der von den bolschewistischen Häuptlingen unter Gewaltanwendung zur Waffenführung gezwungenen Vevölkerungsteile, bei denen sich die Vaterlandsliebe wie der zu regen beginne und die gegen ihre Unterdrücker vor gingen, indem sie dem Heer der Befreier die Tore öffneten, werde nicht vergebens sein. Es werde auch die Moral der bolschewistischen Verteidigung Madrids schwächen. Der Bolschewismus sei heute in Santander wie gestern in Bil bao und vorgestern in Malaga bezwungen worden, und bald werde er in jedem Teile Spaniens besiegt sein.