 Mit den Augen der Anderem Berlin, 29. September. Die denkbar entgegengesetztesten Eindrücke gewinnen und äußern neutrale, ja gefühlsmäßig eher gegen Deutschland eingestellte Beobachter, die Gelegen heit hatten, die Lage und die Stimmung in Deutschland und in England, in Berlin und in London zu beobachten. Der Gegensatz spricht jedenfalls nicht für England. Hier nur zwei solcher charakteristischen Stimmungsbilder. Im Journal de Geneve schildert ein Franzose, der be kannte Publizist Coudurier de Chassaigne, seine deutschen Eindrücke während der letzten Augusttage. Man habe ihm in Deutschland allenthalben erklärt, daß hier nie mand einen Konflikt mit Frankreich wolle. Man habe die Hoffnung gehabt, daß alles wieder in Ordnung komme, und daß es mit Frankreich keinen Krieg gebe. Dann bemerkt Herr de Chassaigne: „Hüben und drüben er innern sich die Kämpfer an den letzten Wrieg und machen sich nichts vor über die Leiden, die ihnen und ihren Angehörigen bevorstehen. Diese Völker haben den Krieg nicht gewollt; ihre mutige Unterordnung unter ein Schicksal, das über den menschlichen Willen hinausginge, ist umso bewundernswer ter. Welche diabolische, geheime Kraft hat also die Kata strophe entfesselt?" Welche diabolische Kraft? England und seine Juden. Ob es Zu spät sei. Europa vor der Katastrophe noch zu retten, fragt Coudurier de Chassaigne zum Schluß. Zu spät? Nicht, wenn Frankreichs Volk in der westlichen Demokratie überhaupt noch mitzählt und etwas zu sagen hat. Wie anders die Eindrücke eines schwedischen neutralen Beobachters, der im Stockholmer Svenska Dagbladet seine Londoner und englischen Eindrücke schildert. Danach macht sich über den völligen Mangel an einem tätigen englischen Eingreifen in den Krieg in der englischen Bevölkerung wachsende Unruhe, Mißstimmung und Kritik breit. Es sei bedenklich, wenn die Zeitungen in siebensvaltigen Über schriften eine Meldung bringen müßten, daß „die englische Luftwaffe ein deutsches Bombenflugzeug abgeschossen" habe. Wenn die englischen Leser erst wüßten, daß auch dieser eine Abschuß nur ein Traum des ersten Seelords ist. Man frage sich in England, warum nicht ein Angriff gegen die deutsche Flotte gemacht werde. Das englische Volk stehe verwundert vor dieser Art von Kriegführung. Auch wir und die übrige Weit sind verwundert, wenn wir es auch nicht ebenso unbegreiflich finden wie das eng lische Volk, daß der Lord der englischen Admiralität lieber mit Lügen auf die Nerven alter Weiber spekuliert, als daß er das Risiko eines Angriffes auf die deutsche Flotte auf sich nähme.