 Neutralitäts-Debatte im Senat beginnt. Washington, 2. Oktober. Im amerikanischen Senat hat heute die Debatte über die Neutralitätsbill begonnen. Man nimmt an, daß die Debatte mindestens drei Wochen dauern wird. Senator Pittmän erklärte, daß diese Bill das wich tigste Gesetz sei, das jemals dem Senat vorgelegen habe. Senator Borah gab un Namen der Jsolationsgruppe die Erklärung ab, daß er für den reinen Handelsverkehr Zwar dem ensü and Zustimme, daß er jedoch hiervon ausdrücklich die Waffentransporte in Kriegszeiten ausgenommen wissen möchte.