 Genf und die neutralen Staaten. Rom, 14. Dezember. In Besprechung der Folgen des Austritts Italiens aus der Genfer Entente und der entschie denen Stellungnahme Deutschlands, die eine „neue Aera in den internationalen Beziehungen" einleite, beachtet die ita lienische Presse in steigendem Maße die aus dem neutra len Ausland kommenden Stimmen. Durch den italienischen Schritt sei, wie Giornale tüJtalia unterstreicht, der baufällige Tempel in Genf endgültig er schüttert worden. Man müsse sich fragen, welche Bedeutung überhaupt noch einem Institut zukomme, das im günstigsten Falle nur noch als „Bund einiger Völker" bezeichnet werden könne. Die Genfer Vereinigung sei heute lediglich eine englisch-französische Entente, die von einigen kleinen Staaten umgeben sei und durch Sowjetruß land vervollständigt werde, dessen dunkle und hinterlistige Außenpolitik Genf zum Sprungbrett seiner auf die Vernich tung Europas gerichteten Pläne gemacht habe. In Wirklichkeit erscheine die Stellung der Genfer Entente immer unhaltbarer; für die neutralen Mitgliedstaaten gelte es jetzt, sich mit der Frage zu beschäftigen, ob es möglich sei, eine unbedingte Neutralität mit der Zugehörigkeit zu einer Organisation vom Schlage der Genfer Entente in Einklang zu bringen. Denn diese Zugehörigkeit würde eine regelrechte Solidarität mit einigen Mächten im Gegensatz zu anderen Mächten voraussetzen. Die Genfer Entente werde nie mehr mit den Forderungen der neutralen Staaten und jener Mächte übereinstimmen, die es vorziehen, ihre Unabhängig keit zu bewahren. Die Tatsache, daß Genf sich immer mehr sowohl politisch wie rechtlich als ein Werkzeug der Hege monie einiger Mächte entpuppt, mache es für alle Staaten, die diese Politik nicht im eigenen Interesse. auszunützen gedenken, zu einer Notwendigkeit und Pflicht, ihre Haltung sowohl in der Genfer Entente als auch gegenüber dieser Or ganisation einer eingehenden Prüfung zu unterziehen.