 „Jeder Spanier muß am Aufbau mithelfen." Sevilla, 3. April. Der durch seine Rundfunkansprachen besonders volkstümliche General Queipo de Llano sprach am Sonntag anläßlich des nationalen Endsieges über alle spanischen Sender. Der General schilderte zunächst die trostlose Lage im ehe maligen sowjetfpanischen Gebiet, die deutlich aus den aus gehungerten Gesichtern der Jugend spreche. Dann kenn zeichnete er mit beißender Schärfe die verschwundenen roten Bonzen wie Prieto, Negrin, Miaja und delVayo, deren einzige Kunst in der rechtzeitigen Flucht und dem Raub von Nationalvermögen bestanden habe. Anschließend wandte sich der General der skandalösen Einmischung eines gewissen Auslandes zugunsten der Bol schewismen zu, wobei er mit drastischen Vergleichen aus dem Tierreich nicht sparte. Zum Schluß ging General Queipo de Llano auf die Aufgaben des zukünftigen Staates ein, der an die Unter stützung aller Kreise der Bevölkerung appelliere. Jeder Spanier müsse an dem großen Aufbauwerk 'mit helfen.