 Vor großen englischen Manövern im Fernen Osten. London, 13. Januar. Nach einer Agenturmeldung aus Sing aPore werden dort in Kürze die bedeutsamsten See-, Land- und Luftmanöver beginnen, die je von den britischen Streitkräften im Fernen Osten durchgeführt worden sind. Der genaue Zeitpunkt wird vorläufig noch geheimgehalten. Amtlich wird erklärt, daß der Hauptzweck der kombi nierten Manöver darin bestehe, die Verteidigungsanlagen des britischen Flottenstützpunktes Zu erproben und den Marineeinheiten Gelegenheit für Angriffsübungen zu geben. An den Manövern nehmen u. a. 26 Kriegsschiffe der im Fernen Osten stationierten britischen Flottenstreit kräfte sowie mehrere Flugzeuggeschwader aus dem Irak teil.