 Schwedischer Schiffsbesuch in Kolberg. Kolberg, 14. Juli. Mttwoch nachmittag trafen die unter dem Oberbefehl des Fregattenkapitäns vo n Schänitz stehenden schwedischen Schulschiffe „Jarramas" und „Najade" zu einem längeren Besuch in Kolberg ein. Zum Empfang waren auch der Marineattache, der Kö niglich schwedische Konsul in Stettin, Sa ltz Wedel, er schienen. Nach dem Einlausen der Schiffe stattete der Kom mandeur dem Standortältesten, dem Kreisleiter, dem Oberbürgermeister und dem Landrat Besuche ab. Anschlie ßend folgten die Gäste einer Einladung des Königlich schwedischen Vizekonsuls in Kolberg, Seitz, zu einem Abendessen.