 Flämische Blätter gegen die französische Hetze. Brüssel, 8. Mai. Mehrere flämische Zeitungen befassen sich mlt dem Mißbrauch der sogenannten „Pressefreiheit" durch einen Teil der belgischen Presse und besonders durch die Brüsseler Blätter. Nieuw Vlaanderen schreibt, kein Volk in Europa sei in letzter Zeit in so unverantwortlicher Weise einer Angstpsychose ausgeliefert worden wie das bel gische. Solange die vergiftete Atmosphäre nicht beseitigt werde, könne die belgische Regierung ihre Aufgabe des finan ziellen und wirtschaftlichen Wiederaufbaues unmöglich durch führen. De Dag stellt fest, daß die Panikmache zum großen Teil aus die französischen Zeitungen zurück zuführen sei, die in Belgien massenweise zu einem Spott preis verkauft würden. Wenn in letzter Zeit gefordert worden sei, daß jede ausländische Agitation in Belgien unterdrückt werden müßte, so könnte man dem zustimmen, wenn nicht dauernd mit zwei Maßen gemessen würde. Jede Aeußerung in Deutschland über die Nationalitätenfrage in Belgien rufe eine Flut von Verwünschungen in der belgischen Presse hervor. Wenn aber französische Zeitungen oder gar sranjzösische Schreiber in belgischen Zeitungen ungestraft gegen die Flamen hetzten, dann rege sich kein Mensch darüber auf. Noch schlimmer aber sei es, daß sich belgische Lichtspiel theater für die Aufführung französischer Propa ganda fil m e bezahlen ließen. Auf jeden Fall sei es Zeit, daß die belgische Regierung Maßnahmen treffe, um jede un zulässige Beeinflussung der öffentlichen Meinung durch aus ländische Elemente zu verhindern. Wenn Belgien seine Un abhängigkeitspolitik wirklich bewahren wolle, dann müsse auch das Volk in unabhängiger Weise unterrichtet werden. Das Blatt erklärt schließlich, daß unter Umständen eine ge wisse Einschränkung der sogenannten „Pressefreiheit" erfor derlich sei. Auch die flämische Zeitung Belang von Limburg fordert Maßregeln gegen die Auswüchse der Pressehetze.