 Admiral Leahy über die Guam-Frage. Washington, 26. Januar. Vor dem Marineausschuß des befaßte sich der Flottenchef, Admi ral Leahy, mit den Plänen zum Bau einer Marinestation auf der Pazifikinsel Guam. Er sagte, diese würde ein wertvoller Hilfsfaktor für die USA.-Flotte bei eventueller von Hawai, der Westküste der Vereinigten Staaten und des Panamakanals fein. Die Einrichtung einer Marinestation würde etwa 80 Millionen Dollar kosten. In dem vorliegenden Marineprogramm, das 65 Millio nen Dollar für die Errichtung oder Erweiterung von 12 Flugstützpunkten in Alaska, im Stillen Ozean, dem Ka ribischen Meer und an den Küsten der Vereinigten Staaten anfordere, sei jedoch eine Marinestation oder die Befesti gung von Guam nicht vorgesehen. Die Verausgabung von 5 Millionen Dollar für Baggerarbeiten, um in Guam bessere Landemöglichkeiten für Wasserflugzeuge Zu schaffen, sei sehr wichtig für das Verkehrsflugwesen, selbst wenn eine militärische Entwicklung von Guam niemals erfolge.