 Ehrungen für Gauleiter Weinrich. Kassel, 1. September. Gauleiter Weinrich, der vor zehn Jahren den Gau Kurhessen übernahm, stand am Mitt woch im Mittelpunkt zahlreicher Ehrungen. Im Park des Schlosses Wilhelmsthal fand eine Feier statt, die von Mitgliedern der Reichskulturkammer im Gau Kurhessen veranstaltet wurde. Die Leiter der einzelnen Kammern sprachen dem Gauleiter ihre Glückwünsche aus und über mittelten ihm wertvolle Stiftungen. Gauleiter Staatsrat Weinrich nahm die Glückwünsche und die Stiftungen mit herzlichen Dankesworten entgegen und erklärte, die ihm zuteilgewordenen Ehrungen gebühr ten ebenso der Alten Garde. Was er und die alten Kame raden getan hätten, hätten sie für Führer, Volk und Vater land getan. Um der Dankbarkeit für die Alte Garde Aus druck 'zu geben, habe er bestimmt, daß alljährlich eine Fahrt der alten Kämpfer durch die Gebiete des Gaues erfolge. Zur Förderung des Kulturschaffens im Gau und im Zeichen des fünfjährigen nationalsozialistischen Aufbaues habe er die Ausschreibung eines jährlich zu verteilenden kurhessischen Kulturpreises veranlaßt. Den Abschluß des Jubiläumstages bildete ein Fackelzug der SA.