 Schlacht zwischen Pariser Polizei und Unterwelt. Paris, 2. Januar. In der Polizeiwache des Pariser Vor orts Argenteuil kam es am Sonnabend morgen zu einer wahren Schlacht zwischen Polizeibeamten und etwa 60 Mit gliedern der Pariser.Unterwelt. Das Gesindel war in das Gebäude eingedrungen, um einen seiner Spießgesellen ge waltsam zu befreien, der am Vorabend bei einer Schlägerei verhaftet worden war. Der Kampf tobte lange hin und her, und es schien fast, als ob die Zuhälter und ihre Helfers helfer die Oberhand behalten würden. Erst als telephonisch Verstärkung herbeigeholt worden war, gelang es, die An greifer abzuschlagen. Die meisten von ihnen konnten recht- Zeitig flüchten und die Polizei konnte nur drei Verhaftun gen vornehmen.