 Der erste Tag der «englisch-irischen Besprechungen. London, 17. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen, die am Montag um 3 Uhr nachmittags begannen, dauerten bis in den Abend. Im Verlauf des späten Nachmittags wurden der Vertei digungsminister Sir Thomas Jnskip, der Handelsmi nister Stanley und der Landwirtschaftsminister Mor rison zu den Besprechungen hinzugezogen. Während der ganzen Dauer der Verhandlungen war tete eine große Menschenmenge in Downing Street, ein Anzeichen dafür, welch lebhafte Anteilnahme die Verhand lungen bei der Londoner. Bevölkerung finden. Im Anschluß daran wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, die lediglich besagt, daß unter dem Vorsitz des englischen Ministerpräsidenten eine Sitzung zwischen Ver tretern der Regierung Eires und solchen der englischen Re gierung abgehalten worden ist. Man habe dabei einen all gemeinen Ueberblick über die offenen Fragen der Beziehun gen zwischen den beiden Ländern in die Wege geleitet. Die Sitzung wird Dienstag um 12 Uhr mittags forgesetzt werden. Der parlamentarische Korrespondent von Preß Association schreibt zu den englisch-irischen Verhandlungen, daß die Teilungs'frage Eires zu Beginn der Beratungen angeschnitten worden sei. De Valera habe erklärt, daß die Beseitigung 'der Trennung und die Wiederherstellung der Einheit Eires die wichtigste Grundlage für die Wiederher stellung einer wirklichen Verständigung und Freundschaft Zwischen England und Eire sei. Die englischen Minister hätten darauf erwidert, daß, soweit sie betroffen seien, keine Äenderung in den Beziehungen zwischen der Regierung von Irland und der von Ulster eintreten dürfe, die nicht die Zustimmung der Regierung von Ulster hätte. In den Beratungen habe man weiterhin Verteidi gungsfragen, den Finanzstreit und schließlich den Zollkrieg behandelt. Bis jetzt sei noch kein Ueber einkommen erzielt worden.