 80 380 Brutto-Registertonnen von einem U-Boot versenkt. Berlin, 21. Dezember. Das kürzlich von seiner dritten Fernfahrt zurückgekehrte U-Boot des Kapitänleutnants Herbert Schultze hat während seiner ersten drei Unter nehmungen 803 8 0 Brutto-Registertonnen feindlichen Handelsschiffsraumes versenkt. Es handelt sich bei dem Kapitänleutnant Herbert Schkltze um denjenigen Unterseeboots-Kommandanten, den der Erste Lord der.britischen Admiralität bereits in seinem Gewahrsam wähnte. große Verluste zugefügt. Am Montag ist es den Russen gelungen, Höyenjärvi einzunehmen und am Diens tag folgte die Ortschaft Nautsi. Nautsi liegt 120 Kilometer südlich von Petsamo an der Eismeerstraße. Die russische Offensive wurde durch den Mangel an widerstandsfähigen finnischen Befestigungen in diesem Kampfabschnitt und durch das kilometerweise freie Gelände begünstigt. Die russischen Truppen wurden nicht nur auf dem Seewege über Murmansk nach Petsamo, sondern auch zu Lande über die finnisch-russische Grenze verstärkt.