 Man versteht nicht . . . Bern, 26. September. Die Tribüne de Geneve schreibt in ihrem Wirtschaftsteil, in Geschäftskreisen sei man weder Stratege noch Diplomat, doch habe man im allgemeinen einen ziemlich klaren Geist und liebe die Logik. Es gebe aber viele Dinge im Laufe der augenblicklichen Ereignisse, die man nur mit großer Mühe verstehe. So verstehe man zum Beispiel nicht, warum Frankreich und England, die mit Deutschland in den Kriegszustand getreten seien, um Polen zu schützen, sich nicht auch mit Ruß land im Kriege befänden. Ferner warum die Türkei, die doch große Summen und eine Provinz erhalten habe, ury mit Frankreich und England gemeinsame Sache zu machen, jetzt bei jeder Gelegenheit ihre Neutralität erkläre und einen ihrer Minister nach Moskau geschickt habe, um immer noch freundschaftlichere Beziehungen mit dem sowjetrussischen Nachbarn herzustellen, ja ihm sogar gewisse Rechte auf die Dardanellen einzuräumen. Man verstehe schließlich nicht, warum es einen derartigen Unterschied zwischen den an der französischen Grenze er griffenen Vorsichtsmaßnahmen und den Maßnahmen gebe, die an'der deutschen Grenze zu bemerken seien. Von der Schweiz aus gesehen, seien im Norden die Straßen-, Eisenbahn-, Telephon- und Telegraphenverbin dungen fast normal, im Westen dagegen sehr schwierig. Deutschland sei bereit, Handel zu treiben und biete der Schweiz eine Menge Erzeugnisse an,- mit Frankreich sei es aber trotz besten Willens und so sehr man dies auch wünsche, unmöglich, irgend etwas zu machen. Abschließend urteilt die Zeitung: „Es steht fest, daß eine allgemeine Konfusion in den Gemütern und auch in den Ereignissen besteht."