 Das Ergebnis der belgischen Senatswahlen. Brüssel, 26. Mai. Am Dienstag abend wurde das Er gebnis der Wahlen zum belgischen Senat bekanntgegeben, die am letzten Sonntag gleichzeitig mit den Kammerwahlen stattgefunden haben. Danach haben die Sozialisten 39, die Katho lische Partei 34, die Liberale Partei 11, die Rexbewegung 8, der Nationalflämische Block 5 und die Kommunisten 4 Sitze erhalten. Trotz des von den Kammerwahlen abweichenden Wahlverfahrens spiegeln auch die Senatswahlen die bedeutsamen Verschie bungen in der politischeen Einstellung der Bevölkerung Bel giens Wider. Die Katholische Partei hat 8 Mandate einge büßt. Während sich die Liberalen und Sozialisten halten konnten, haben der Nationalflämische Block 4, die Rexbe wegung 8 und die Kommunisten, die bisher überhaupt nicht im Senat vertreten waren, 4 Senatssitze erobert. Das Ergebnis dieser direkten Wahl läßt jedoch noch keine endgültigen Schlüsse über die Zusammensetzung des Senats zu. Nach der belgischen Verfassung setzt sich der Senat aus 101 Senatoren zusammen, die unmittelbar ge wählt werden, ferner aus 44 Senatoren, die mittelbar durch die Provinzialräte gewählt werden und schließlich aus 22 weiteren Mitgliedern, die von der Versammlung der mittelbar und unmittelbar gewählten Senatoren kooptiert werden. Nachdem nunmehr das Ergebnis der direkten Wahl vorliegt, entscheiden über die weitere Zusammensetzung des Senats die in 14 Tagen stattfindenden Provinzialwahlen und die erste Vollversammlung des Senats nach der offi ziellen Parlamentseröffnung Ende Juni, in der die 22 Kooptierungen vorgenommen werden.