 Deutsche Arbeiter verbringen Urlaub in England. Berlin, 27. April. Auf Einladung der Anglo German Fellowship verbrachte eine Gruppe den t - scher Arbeiter drei Urlauoswochen in England. Die Reise führte von Bremen aus nach Hull und von dort zu nächst nach Searborough, wo die deutschen Gäste englische Volkstänze sahen und selbst Lieder der deutschen Arbeit vortrugen. In Lingdale, einem Dorf im Kohlengebiet von Jorkshere, folgten die Deutschen einer Einladung englischer Arbeiter familien und besuchten von dort aus sehenswerte Stätten der Arbeit und der englischen Geschichte. Weiter ging die Reise über Wakesfield nach Liverpool. Dort waren die deutschen Arbeiter Gäste einer Schiffahrtsgesellschaft und hatten Gelegenheit, die Stadt, den Hafen, den Mersey- Tunnel und die Werkssiedlung einer Seifenfabrik kennen zulernen. Eine mehrtägige Wanderung durch Nordwales ver mittelte ihnen ein Bild von den Schönheiten dieser Land schaft. Die Steinbrucharbeiter von Trevor bereiteten den Deutschen einen herzlichen Nach einer Besichti gung der Stadt Jork fand die Reise in Hüll ihren Ab schluß mit einem Kameradschaftsabend, zu dem sich die Mit glieder der Deutschen Kolonie und deutsche Seeleute zu sammenfanden. Bei ihrer Rundreise durch England haben die deutschen Arbeiter überall herzliche Aufnahme gefunden und kehren nun nach Tagen reicher Erlebnisse an ihren Arbeitsplatz Zurück.