 Henlein soll unter Druck gesetzt werden. London, 29. August. Im Mittelpunkt des politischen Interesses der Londoner Presse steht weiter die Lage in der Tschecho-Slowakei. Auch die Sonntagsbl채tter sehen die Situation als zugespitzt an. In auff채lliger Einseitigkeit be m체hen sie sich fast ausnahmslos, die Schuld f체r das Schei tern der bisherigen Verhandlungen den Sudetendeutschen in die Schuhe zu schieben. Es wird auch deutlich der Versuch erkennbar, die Sude tendeutsche Partei mehr oder weniger unter Druck zu setzen. Ueber die wahren Schuldigen, die Tschechen, wird kein Wort verloren.