 Unausgenntzte Lebensräume. London, 8. Dezember. Aus Canberra (Australien) wird berichtet, daß sich das dortige Parlament mit einem Bericht befaßte, den ein Untersuchungsausschuß im Aus trage der australischen Regierung über die Entwicklungs möglichkeiten der noch unausgenntzten Gebiete Nord australiens abgefaßt hat. Der Bericht schlägt eine energische Politik zur Aus beutung dieser Gebiete vor und regt eine mehrjährige Steuerfreiheit für Ansiedler an. Abschließend heißt es, daß, wenn die Anregungen des Berichtes angenommen würden, die nordaustralischen Gebiete binnen 25 Jahren selbständig werden könnten und mit Leichtigkeit eine Bevölkerung von 40 000 Menschen ernähren würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 