 Neue Provokation der Sowjets. Berlin, 21. November. Wie wir zuverlässig erfahren, wurden dem deutschen Reichsangehörigen Dipl.-Ingenieur Hans Wicklein in Charkow in der Nacht vom 16. zum 17. d. Mts. von einem ihm bekannten sowjetischen Inge nieur eine Reihe Konstruktionszeichnungen von Artillerie geschoüen, angeblich zur Beratung über ihre Bearbeitung und Herstellung, übergeben. 15 Minuten später erschienen Beamte des Innenkommissariats, um Wicklein zu verhaften. Dieser händigte ihnen die Zeichnungen noch vor Beginn der Haussuchung freiwillig aus. Bei der Haussuchung wurden einige mit Schreibmaschine beschriebene, angeblich zu den erwähnten Zeichnungen ge hörige Blätter aufgefunden, die Wicklein nicht gehörten und von ihm vorher nicht bemerkt worden waren. Sie ent hielten angeblich die Beschreibung der Fabrikanlagen, in der die betreffenden Geschosse hergestellt werden. Die Deutsche Botschaft in Moskau hat gegen diese offen sichtliche Provokation sofort Verwahrung eingelegt und die sofortige Freilassung Wickleins verlangt.