 Bevölkerungspolitische Großkundgebung der Kinderreichen. Berlin, 11. Februar. In der Deutschlandhalle fand am Donnerstag abend eine vom Reichsbund der Kinderreichen gemeinsam mit der Deutschen Arbeitsfront und der Hitler- Jugend veranstaltete Großkundgebung statt, um die wei teste Öffentlichkeit mit der Aufklärungsarbeit des Reichs bundes vertraut zu machen. Ein besonderes Gepräge erhielt diese Veranstaltung durch die Auswahl der Redner es sprachen außer dem Reichsbundesleiter Stüwe auch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsjugendführer Baldur von Schirach und der Leiter des Rassenpoli tischen Amtes der NSDAP., Dr. Walter Groß sowie durch die Teilnahme der Kindergruppe des Reichsbunöes. An der von 20 000 Menschen besuchten Veranstaltung nahmen als Ehrengäste zahlreiche Vertreter von Staat und Partei, Wehrmacht, Reichsarbeitsdienst, Deutscher Arbeits front, Hitler-Jugend und BdM. teil. Nach dem Fahneneinmarsch eröffnete der Bundesleiter, Stüwe, die Großkundgebung. Er erklärte, unsere völkische Zukunft liege im Gesunden. Ge sunde, frohe deutsche Kinder, erbgesunde, opferwillige deutsche Mütter, sie trügen das ewige Deutschland. Wachsen müsse unier Volk, denn was nicht wachse, trage den biolo gischen Todeskeim in sich. Ein wachsendes Volk aber über winde alles. Jeder einzelne von uns, jede deutsche Frau müsse es wissen: „Nur wenn unser Volk auf der Grundlage einer tiefen sittlichen Erneuerung wieder in Ehe und reichem Kindersegen die höchste völkische Pflicht und den wahren Lebensinhalt sieht, werden wir ein tausendjähriges Reich haben, wird die gewaltige Leistung unserer Zeit nicht um sonst gewesen sein." Der lugendführer des Deutschen Reiches Baldur von Schirach nannte die Kinderreichen die treuesten und fanatischsten Verbündeten der lugendfübrer und -führerinnen. Das Werk der nationalsozialistischen Jugendbewegung wäre ohne die Mitarbeit und ohne den unbeirrbaren Glauben der deutschen Elternschaft undenkbar. Ohne die tätige Un terstützung und ohne das Vertrauen der Väter und Mütter wäre die Jugendbewegung Adolf Hitlers niemals in Marsch gesetzt worden. Das Vertrauen der Eltern bleibe das eherne Funda ment, auf dem die Fugend Adolf Hitlers arbeite. Der lugendführer sprach dann über die Erziehungs grundsätze der Eltern und der verantwortungsbewußten lugendführer, die einig seien in dem Willen, in Deutsch land eine Jugendbewegung aufzubauen nach Grundsätzen, die aus dem ewigen Urquell der Jugend selbst gewonnen würden. Die deutsche Generation sei glücklicher, freudiger und stolzer als die Jugend der früheren Zeiten. Die deut schen Eltern freuten sich dankbar, gläubig und stolz des Glückes ihrer Kinder, die in Eintracht und selbstloser kom promißloser Haltung ihre Jugend verlebten und mutig und tapfer in die Zukunft schritten. Reichsorganisatiousleiter Dr. Leh stellte anschließend fest, daß die Lösung der sozialen Fragen, die eine wesentliche Voraussetzung für die Erhaltung und die Stärkung unseres völkischen Bestandes sei, vor allem von der Lösung der Raumfrage abhänge. Das deutsche Volk brauche Raum nicht aus machtpolitischen, sondern aus volkspolitischen Gründen. Darum sei auch die ses Verlangen keinegswegs ein gefahrdrohendes Macht streben, als das es mitunter hingestellt werde. Ein weiteres Erfordernis sei das Vorhandensein gesunden und ausreichenden Wohnraumes, der sich nicht nur auf Siedlungen zu erstrecken brauche, sondern sehr Wohl auch in Mietwohnungen zu finden sein könne. Außerdem aber gelte es, den Bildungsgang in eine Form zu bringen, die es ermögliche, daß der junge Mann spätestens mit 21 Jahren eine Familie gründen könne. Auch auf das Problem der unehelichen Kinder ging Dr. Ley ein. Wir seien früher daran gewöhnt worden, so erklärte er, das uneheliche Kind schlechter zu stellen als das eheliche. Das sei ein unmögliches Vorurteil einer ver gangenen Zeit. Man müsse jeder unverheirateten Mutter, die aus natürlichen Instinkten einem Kinde das Leben gegeben habe, denselben Schutz und dieselbe Ehre gewähren wie jeder anderen Mutter. Dr. Ley erinnerte abschließend daran, daß der Führer kaum eine seiner großen Reden beende, ohne von der heran wachsenden Jugend zu sprechen. „Wenn wir diese Fugend und damit die deutsche Rasse schützen, wenn wir mithelfen, sie für die Ewigkeit zu erhalten, so gehorchen wir damit einem göttlichen Befehl." Der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Walter Groß, erläuterte schließlich die bevölkerungspolitischen Gesichts punkte, die die NSDAP, dem deutschen Volke gebracht habe. Wer Kultur erhalten, wer einen Staat in die Ewig keit gründen wolle, der müsse zuerst Pflegen, erhalten und mehren, was Grundlage und Urquell allen irdischen Lebens ist: das Blut des Volkes, das Volk selbst. In der Systemzeit habe man nicht sehen wollen, daß bereits seit 1876 der Rückgang der Geburten ununterbrochen anhielt, daß die öffentliche Meinung, die Sozialordnung, die gesell schaftliche Schichtung familien- und kinderfeindlich gewor den war. Der Mann und die Frau, die ihrem Volke Kinder schenkten, wurden wirtschaftlich bestraft, in ihrem Fort kommen behindert, sie wurden Gegenstand des Spottes. Im Augenblick der Machtübernahme habe im deutschen Volke der Kampf gegen den Niedergang begonnen. Das deutsche Volk habe gelernt, seine biologische Lage ernst zu sehen und ernst zu nehmen. Es habe die großen rasfischen Gefahren des Einbruchs fremden Blutes und des Anschwellens krank hafter Erbanlagen erkannt. Adolf Hitler sei der erste Staatsmann, der es gewagt habe, diesen Tatsachen ins Auge zu sehen. Die nationalsozialistische Bevölkerungspoli tik beginne den Kampf gegen den Geburtenrückgang nicht unter materiellen Gesichtspunkten, sondern in der Frage der inneren Haltung des Volkes. Dr. Groß ging dann auf die Forderung des Lasten ausgleichs ein und wies erneut auf die Notwendigkeit hin, daß Lohn und Gebalt für den Normalbestand einer Familie mit vier Kindern ausreichen sollten, daß dieses Normaleinkommen aber nicht für Einzelgänger bestimmt sei. „Deutschland," so schloß Dr. Groß, „muß Kinderland wer den! Deutschland muß mächtiger werden im Strom des Blutes, der in die Zukunft weist. Schon ist der Niedergang der Geburtenziffer zum Stehen gebracht, aber das kann nur ein Anfang sein. Noch längst ist die Gefahr nicht ge bannt, fehlen doch heute im Jahr allein 15 v. H., um allein den Bestand zu erhalten. Am Ende des nationalsozialistischen Aufbaues soll nicht nur der starke Staat von heute stehen, sondern zugleich auch das große Volk von morgen."