 General Queipo de Llano über die Lage. Lissabon, 29. August. In seiner üblichen Rundfunkerklä rung betonte General Queipo de Llano am Donners tag zunächst, daß es den Streitkräften der Madrider Links regierung bisher noch nicht gelungen sei, auch nur eine ein zige Abteilung des vorrückenden Heeres der Nationalisten zurückzuschlagen. Am Donnerstag sei es den nationalistischen Truppen gelungen, die Stadt Guadalcanal in der Sierra Morena einzunehmen. Vor dem Einmarsch der Streitkräfte der Militärgruppe hätten die Roten ein Haus in Brand gesteckt, wobei 43 Personen den Feuertod erlitten. Der General kündigte Vergeltungsmaßnahmen an den Familien marxistischer Parteigänger an, falls in San Se bastian Geiselmorde stattfinden sollten. Er gab ferner be kannt, daß am Donnerstag drei Flugzeuge der Linksregie rung abgeschlossen worden seien und dementierte schließlich eine Madrider Meldung über die angeblich bevorstehende Besetzung der Stadt Cordoba durch die Streikräfte der Linksregierung. In einer Verlautbarung des Senders von Sevilla wird die Nachricht von einem Lustbombardement Cordobas durch Flugzeuge der Linksregierung bestätigt. Der Sender teilt weiter mit, daß am Mittwoch die zwischen Granada und Anteguera liegende Stadt Loja von den Nationalisten besetzt worden sei. Der Sonderberichterstatter des Diario da Manha meldet aus Avila, daß an der Guadarrama-Front auf Seiten der Militärgruppe große Aktivität herrsche. Die Artillerie beschieße seit Stunden die feindlichen Stellungen. Am Mittwoch nachmittag sei es gelungen, Abteilungen der Linksregierung nach schweren Straßenkämpfen in Naval peral in die Flucht zu schlagen. Der Berichterstatter des portugiesischen Blattes teilt ferner mit, er habe sich durch eigenen Augenschein übrezeugen können, dap vre Melsungen über eine angebliche Wiedereinnahme von Salamanca durch die Rote Miliz unrichtig seien.