 „Aeußerste Mahnung am Rande des Abgrundes." Turin, 15. Mai. Die Turiner Mittagspresse kommen tiert die Rede Mussolinis als das größte Ereignis des Tages und stellt in den Vordergrund, daß den Demokratien die Verantwortung für die zukünftige Gestaltung des euro päischen Schicksals zufalle, da Italien durch Mussolini er neut feinen Friedenswillen bekündet habe. Der Duce habe an Italien, Europa und die ganze Welt entscheidende Worte per Wahrheit gerichtet, erklärt die Stampa. Es fei eine schicksalhafte Rede gewesen, denn sie schließe die noch vorhandenen Friedensmöglichkeiten in sich. Sie sei eine äußerste Mahnung am Rande des Abgrundes. Die Tragödie des Jahrhundert liege in der Unfähigkeit der anderen, sich von alten Vorurteilen zu befreien, während neue Kräfte in allen lebendigen Völkern wirkten. Die Rede Mussolinis sei bestimmt, so schreibt Gazzetta del Popolo, endgültig die internationale Lage zu klären. Die großen Demokratien hätten nun die Wahl. Die Fragen, die derzeit in Europa im Vordergrunde ständen, seien Fragen der Gerechtigkeit, die friedlich gelöst werden könnten, wenn auch die großen Demokratien einen ebenso aufrichtigen und überzeugten Friedenswillen hätten. Der Corriere della Sera erklärt, die Rede von Turin sei von ungeheurer Bedeutung. Mussolini habe im Namen Italiens und infolge der engen herzlichen Beziehungen auch im Namen des Reiches gesprochen.