 Die Aufgaben der Frau im Rahmen des Vierjahresplanes. .Köln, 28. Oktober. Auf der großen Franenkundgebuna am Mittwoch anläßlich der Ausstellung „Kampf um Milliarden" sprach Frau Dr. Vorwerck, Reichsabtei luugsleiterin der Abteilung Volkswirtschaft-Hauswirtschaft. Die Nednerin führte aus: „Gerade die wirtschaftlichen Vorgänge fuhren uns immer wieder deutlich vor Augen, daß unser Volk eine Schicksals gemeinschaft ist, aus' der sich niemand ausschließen kann. Der Führer hat gerade auch den Frauen durch den neuen Vierjahresplan einen ganz bestimmten Weg gewiesen. Die wirtschaftliche Unabhängigkeit auf den wichtigsten Rohstoff gebieten ist das Ziel. Obenan steht dabei die Nahrungsfrei heit. Um das erreichen zu können, müssen wir manche. Uebergangshärten und' Opfer in Kauf nehmen. „An die Geschicklichkeit und Disziplin der Hausfrau geht nun der Aufruf, ihren Speisezettel auf die gegebenen Vor räte einzustellen. Sie muß sich immer klar darüber sein, daß sie nicht nur für sich und ihre Familie, sondern auch für alle anderen Familien in unserem Volk zu denken hat, und daß jede Art von Hamsterei unsere Nahrungssicherheit gefährdet. Ganz anders ist es jedoch mit einer richtig durch geführten Vorratswirtschaft. „Es liegt in der Macht jeder Hausfrau, mit den Gaben, die die Natur uns gibt, zweckmäßig und sparsam umzu gehen. Es liegt ebenso in ihrer Macht, in erster Linie die Nahrungsmittel zu verwerten, die jeweils reichlich am Markte vorhanden sind, den Ueberfluß der Haupterntezeiten Zu konservieren und anstelle von Fleischgerichten Fischge richte oder Mehlspeisen auf den Tisch zu bringen. „Wichtig ist, daß die Lebensmittel, die in der Preislage niedrig sind, in erster Linie denen zugeführt werden, die darauf angewiesen sind, mit allerkleinstem Einkommen zu wirtschaften. So erstrebenswert eine sparsame Haushalt führung an sich ist, so müssen wir doch heute an das Ver ständnis der Frau appellieren, auch in diesem Punkte Ge meinschaftsgeist zu beweisen. Die deutschen Hausfrauen haben in der Kriegszeit gezeigt, was häusfraulicher Erfin dungsgeist und Durchhaltungsvermögen zu schaffen wußten. Heute, wo wir keine unabwendbare Not, sondern dem aus eigener Kraft angestrebten Aufbau gegenüber stehen, sollte es Ehrensache unserer Frauengeneration sein, der mütter lichen Generation weder im Können noch in der inneren Bereitschaft nachzustehen. „Kampf dem Verderb" ist dcw MVto. das über der Köl ner Ailsstellung steht. Ter Reichsnährstand trägt Zur Er langung der Nahrungsfreiheit bei durch die Maßnahmen der Erzeugungsschlacht, und die Hausfrau hilft mit durch „Kampf dem Verderb". Sie muß sich bemuhen, mit weniger als bisher auszukommen und sie kann mit weniger auskom men, wenn sie aus dem Vorhandenen mehr herausholt. Da bei handelt es sich nicht allein um die Nahrungsmittel, son dern ebenso um eine sachgemäße Behandlung und Pflege der Kleidung und Wohnung und um die Auswertung aller Neste. ' - - - „Nötig ist auch das verständnisvolle Mitgehen der Haus frau, die den noch weniger bekannten Stoffen unserer Tex tilindustrie mit Interesse und Vertrauen entgegenkommen soll. Für uns haben diese Stoffe deshalb besondere Be deutung, weil uns mit ihnen die Möglichkeit gegeben ist, die Kleidungsbedllrfnisse des deutschen Volkes aus dem eigenen Lande zu befriedigen. „Ich möchte nicht verfehlen, noch auf die Schöpfungen deutscher Kunst hinzuweisen. Jede Anlage von Geld in deutschen Kunstschöpfungen bedeutet auch eine Fortsetzung der Tradition deutscher Kulturgeltung in der Welt. „All diese Gedankengänge sind die Ergebnisse unseres Frauenwillens, unsererseits die Aufgaben zu erkennen, die die nationalsozialistische Staats- und Wirtschaftsführung an uns stellt. Jede Hausfrau wird erkennen, daß auch ihre Mitarbeit notwendig ist und sie wird sich nach ihrem Ver mögen dafür einsetzen, um die Zukunft unseres Volkes sicherzustellen und die großen Ziele, die uns der Führer ge setzt hat, zu erreichen."