 „Gwrnale tüJtalm" gegen französische Lügenmeldungen. Rom, 23. Juni. Die verlogenen Darstellungen zahl- reicher französischer Blätter über die Finanz- und Ernäh rungslage Italiens, die besonders an die Unterredung des italienischen Außenministers mit dem englischen Botschafter geknüpft worden sind, werden vom Direktor des Giornale d'Jtalia auf das entschiedenste gebrandmarkt. Die französische Presse wolle eine angebliche Mäßigung im Ton der italienischen Politik auf Schwierigkeiten in der Ernährungs- und Finanzlage zurückführen. Einige fran- zösische und auch englische Blätter hätten sogar in der Un terredung des italienischen Außenministers mit dem engli schen Botschafter, deren Themen sie bereits 24 Stunden vor der Besprechung selbst genau gekannt hätten, ernste Sorgen Italiens herauslesen wollen, die es ihm wünschenswert er schienen ließen, sich möglichst rasch aus dem derzeitigen poli tischen Wirrwarr herauszuziehen. Diesen französischen Gerüchtemachern gibt das halbamt liche Blatt den Rat, klarer zu urteilen und vorsichtiger zu sein. Wieder einmal würden sie prompt Lügen gestraft. Eine italienische Mißernte gebe es nur als französischen Wunschtraum; mit jedem Tage liefen aus den verschiedenen italienischen Provinzen Erntemeldungen ein, die einen besseren Ertrag als im Vorjahre aufwiesen. Es sei bezeichnend, aber auch nachgerade lächerlich, daß solche Märchen ausgerechnet in Frankreich in Umlauf ge? setzt würden, einem Lande, das nicht nur dreimal seine Währung abgewertet habe, fondern auch bei jedem Fällig keitstermin in England, Holland und der Schweiz borge und das in den ersten fünf Monaten dieses Jahres 28 Milliarden neuer Staatsanleihen aufnehmen mußte, um sich über Wasser zu halten. Auch an den Erklärungen über angebliche italienische Anleihehoffnungen in London sei kein wahres Wor t. Der italienische Staat sei keineswegs auf der Suche nach Auslandsanleihen, denn er wolle seine Finanzen unab hängig erhalten. Die italienische Politik halte unverändert an ihren Richtlinien fest und sei auf alle Eventualitäten gefaßt.