 Dänen erhalten deutsche Ordensaus Zeichnungen. Kopenhagen, 36. November. Aus Anlaß der Unter zeichnung des deutsch-dänischen Handelsvertrages hat im Auftrage des Führers der deutsche Gesandte Dr. von Renthe - Fink am Sonnabend dem Kontorchef im däni schen Außenministerium, Svenningsen, den Verdienst orden vom deutschen Adler erster Stufe überreicht. Gleichzeitig wurden die Referenten im dänischen Außen ministerium und im dänischen Handelsministerium, Mörch und Sveinbjörnsson, mit dem Verdienst orden vom deutschen Adler zweiter Stufe ausgezeichnet.