 Die von den Sowjetspamern geraubten Kunstgegenstände. London, 2. DeZember. Der Vertreter General Francas in Großbritannien, Herzog von Alba, erklärte am Frei tag in einer Mitteilung, die spanische Nationalregierung erhalte dauernd Mitteilungen darüber, dgß von sowjetipa nischer Seite aus den noch nicht von den Nationalen besetz ten Teilen Spaniens erneut im Auslande verkauft würden. Nationalspanische Agenten seien vielen dieser Kunstgegen stände bereits auf der Spur, und man wisse, wo sie sich be fänden. In absehbarer Zeit werde der spanische Staat in Übereinstimmung mit den Grundsätzen des internationalen Rechts die zur Wiedererlangung der Kunstgegenstände not wendigen Maßnahmen ergreifen, damit diese ihren recht mäßigen Eigentümern zurückgegeben werden könnten.