 Glückwünsche der Staatsoberhäupter zum 1. Mai. Berlin, 2. Mai. Aus Anlaß des Nationalen Feiertages des Deutschen Volkes haben dem Führer nnd Reichskanzler folgende Staatsoberhäupter Glückwünsche für das Deutsche Volk telegraphisch übermittelt: Die Könige von Ägypten und Af ghan i st an, der Kö nig der Albaner, der Staatspräsident von Argenti nien, der König der Belgier, der Staatspräsident von Bolivien, der König der Bulgaren, die Staatspräsi denten von Chile, Cu ba, der Do minik a n i s che n Re publik und von El Salvador, der König von Grie chenland, der Staatspräsident von Guatemala, der Schah von Iran, der Kaiser von Japan, der Prinz regent von Jugoslawien, die Staatspräsidenten von Mexiko und von Polen, der König von Rumänien, der Tschechoslowakische und der Türkisch e Staats präsident und der Reichsverwefr des Königreichs Ungarn. Der Führerund Reichskanzler hat diese Glück wünsche im Namen des deutschen Volkes mit Danktelegram men beantwortet.