 Neue belgische Ausnahmeverordnung gegen Heimattreue. Brüssel, 19. Juni. Im Staatsanzeiger ist eine könig liche Verordnung erschienen, die der Regierung die Mög lichkeit gibt, Militärrentenbeziehern im Gebiet voll Eupen, Malmedy und St. Vith die Rente nicht zu gewähren oder sie ihnen zu entziehen, wenn sie durch Umtriebe (agwsenaents) „gegen ihre Pflichten als belgische Bürger verstoßen". Die Entscheidung kann nach frühestens zwei Jahren aufgehoben werden, „wenn die Haltung des Betreffenden sie nicht mehr rechtfertigt." Die Verordnung ist vom Innenminister du Bus de Warnaffe, der der Katholischen Union angehört, und dem Verteidigungsminister Deveze gezeichnet. Sie datiert vom 13. Mai, zwei Tage nach den Wahlen, und ist im Staats anzeiger vom 8./9. Juni veröffentlicht worden. Bezeich nend für die Verordnung ist, daß sie ausdrücklich auf das Gebiet von Eupen, Melmedh und St. Vith, beschränkt wird. Sie hat keinen allgemeinen Charakter, sondern trägt eben so wie das Ausbürgerungsgesetz Ausnahmecharakter. Die Drohungen, die sich vor und während des Wahlkampfes die Katholische Union gegenüber den Heimattreuen erlauben durften, sind also schon von einem Minister der Katholi schen Union verwirklicht worden. Die Verordnung bietet die gewünschte Handhabe, um Mgen die Rentenbezieher vorzugehen, die sich nicht zur po litischen Gedankenwelt der Union bekennen, sondern ihrer Heimat treu bleiben wollen.