 Ruft eröffnet französische Kunstausstellung in Berlin. Berlin, 5. Juni. Unter außerordentlicher Anteilnahme der Berliner Kunstgemeinde wurde am Sonnabend in den Mittagsstunden in der Akademie der Künste am Pariser Platz die von der Französischen Regierung in Gemeinschaft mit der Preußischen Akademie der Künste in Berlin veran staltete Ausstellung „Französische Kunst der Gegenwart" durch Reichsminister Ruft eröffnet. Dem feierlichen Akt wohnten der Ministerpräsident Gene raloberst Gdring, der zusammen mit dem französischen Botschafter Fra n? ois-P o n e e t die Schirmherrschaft der Ausstellung übernommen hat, die Reichsminister von Neurath und Dr. Schacht, die Staatssekretäre Funk, Mackensen, Schlegelberger, Zschintzsch, Königs, Meißner, Dr. Landfried und vonKeu dell, fast das gesamte Diplomatische Korps, die Vertreter der Reichskultnrkammer und fast aller Kunst- und Kultur behörden, der Präsident der Deutsch-Französischen Gesell schaft Professor von Arnim bei; die Stadt Berlin war durch Stadtschulrat Dr. Meinshausen vertreten; auch der Berliner Polizeipräsident Graf Helldorf war zu gegen. Besonders stark war auch die französische Kolonie in der Reichshauptstadt vertreten. Der stellvertretende Präsident der Preußischen Akadenue der Künste, Professor Schumann, hieß die Erschienenen will kommen und dankte insbesondere dem französischen Bot schafter, auf dessen Anregung die Ausstellung zustandege kommen sei. Trotz ihres großen Umfangs wirke die Schau doch überraschend einheitlich; das sei nicht nur in der ge pflegten malerischen Kultur Frankreichs, sondern in den Grundzügen des Wesens des französischen Volkes begründet. Die Kunst sei einer der getreuesten und untrüglichsten Spiegel der Seele eines Volkes, und so vermöge auch diese Ausstellung uns das Wesen des französischen Volkes un mittelbar nahezubringen. Der Vizepräsident der Akademie schloß mit dem Wunsch, daß diese Ausstellung zum gegen seitigen Verständnis zwischen den beiden Völkern beitragen möchte. Nach ihm ergriff Botschafter Fran?ois-Poncet das Wort. Der Botschafter dankte zuerst den Reichsministern von Neurath und Dr. Goebbels sowie dem Ministerpräsi denten Generaloberst Hermann Göring für die Unter stützung bei der Durchführng der Ausstellung und gedachte insbesondere des Führers und Reichskanzlers, mit dessen Zustimmung die französischen Künstler die deutsche Gast freundschaft genössen. Er erwähnte dann, daß im Laufe der letzten Jahre tue französische Republik wiederholt Gelegenheit hatte, von Deutschland Leihgaben für verschiedene Kunstausstellungen in Frankreich zu erbitten. Frankreich habe daher das Ge fühl, eine Schuld an Deutschland abtragen zu müssen, und sei über die Gelegenheit der französischen Ausstellung in Berlin ehrlich erfreut. Der Botschafter wandte sich der völkerverbindenden Auf gabe der Kunst zu und erklärte, man könne zwar nicht daran glauben, daß Hader und Zank unter den Menschen verschwinden würden, daA dürfe man aber hoffen, daß die Konflikte einmal nicht mehr mit Gewalt ausgetragen wer den müßten. Wenn die Völker durch die Kunst Verbindung erhielten, würden sie das gegenseitige Verständnis er weitern, sodaß Sympathie und Wertschätzung dazu beitragen würden, die Beilegung der Konflikte zu erleichtern. Deutsch land habe immer die Begriffe Kultur und Zivilisation ver ehrt, auf die sich die Künstler beriefen, die an der Aus stellung beteiligt sein. Frankreich, das eher an einer Ueber produktion auf künstlerischem Gebiete leide, habe dennoch nur 300 Bilder gebracht, die außerdem rasch zusammen gestellt worden seien. Denn die ganze Ausstellung sei in sechs Wochen erdacht, beschlossen und verwirklicht worden. Eine Ueberlegen und Zaudern sei nicht möglich gewesen» Aber die Ausstellung biete die unbedingte Sicherheit, daß die Bilder mit größter Sorge um Objektivität ausgewählt worden seien. Man könne sagen, daß die Ausstellung ein gedrängtes Bild von Proben vermittle, die alle Arten Zu malen und zu gestalten zeige, die heute in Frankreich ge läufig seien. Man sehe alle Stilarten, angefangen von der Kunst, die einige „akademisch" nennen, bis zur Kunst, die einige Akademiker mit Grausen erfülle. Die Schöpfer dieser Bilder lebten alle in unserer Zeit und hätten die Aufmerk samkeit der Sachverständigen und des großen Publikums auf sich gelenkt. Der Botschafter schloß seine Ausführungen mit dem Wunsche, daß das Publikum der Reichshauptstadt Gefallen an dem Gebotenen finden möge. Der Kurator der Akademie, Reichsminister Ruft, wies in seiner Ansprache darauf hin, daß es zu den Überliefe rungen der Preußischen Akademie gehöre, neben Werken deutscher auch die fremder Künstler zu vermitteln. Mancher dieser Ausstellungen fei fruchtbare Anregung zu verdanken gewesen. Wenn Deutschland bei seiner großen Wandlung, erklärte der Minister, sich von einer ihm wesensfremden Verfalls kunst abgewandt und an seine große Vergangenheit wieder angeknüpft habe, so habe es sich damit nicht losgelöst von den Kulturen der großen bluts- und geistesverwandten abendländischen Kulturvölker, sondern sei ihnen damit nur wieder näher gerückt. Je mehr die Kunst echter und eigen- artiger Geistesausdruck der Völker sei, umso lebensvoller sei sie und umso eher könne sie Vermittler zwischen den Völkern sein. Die Aufgeschlossenheit Deutschlands für alles Schöne und Große sei keine Zeiterscheinung, sondern ein Wesenszug der Nation. Und je sicherer das deutsche Volk seiner selbst geworden sei, umso aufnahmebereiter sei es für die echten Schöpfungen anderer Völker und umso leichter könnten die geistesverwandten Kulturnationen über die Brücken von Kunst und Wissenschaft wieder zueinander finden, wenn sie feststellen, wieviel Gemeinsames sie verbindet und wie vieles sie in ihrer gemeinsamen Kultur zu verteidigen haben. Der Minister dankte dann noch einmal dem französischen Botschafter und den französischen Organisatoren und Reichs minister Dr. Goebbels für die Förderung, die er der Aus stellung habe Zuteil werden lassen, und erklärte dann die Ausstellung für eröffnet.