 Stabschef Lutze bei dem Duce. Rom, 2. Juli. Stabschef Luhe hat am Sonnabend mit seiner Begleitung Rgm im Flugzeug verlassen und sich nach Neapel begeben. Von Neapel aus wird er im Kraft wagen die Rückreise über Venedig nach Deutschland an treten. Zum Abschied hatten sich auf dem Flugplatz der Generalstabsches der Faschistischen Miliz, General Russo, mit seinen Generalen sowie Vertreter der Botschaft und der Landesgruppenleitung eingesunden. Lutze wurde mit seiner Begleitung vor Abschluß seines offiziellen Besuches in Italien am Freitag abend vom ita lienischen Regierungschef empfangen. Die Audienz bestä tigte von neuem, wie Mussolini dem Stabschef er klärte, daß die deutsch-italienische Freundschaft nicht eine diplomatische Konstruktion sei, sondern dem Willen der beiden Völker entspreche. Der Duee überreichte zum Ab schied dem Stabschef sein mit einer sehr herzlichen Wid mung versehenes Bild und sprach ihm die besten Wünsche für seine weitere Arbeit in der SA. und für die Zusam menarbeit der SA. und der Faschistischen Miliz aus. Im gleichen Zeichen stand das Abschiedsessen, das der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo, am Freitag abend seinem Gast im Offizierskasino in An wesenheit höherer Ossiziere der Miliz und der Wehrmacht gah. Russo wies auf die während des Besuches des Stabs chefs entstandenen persönlichen Beziehungen zwischen Ver tretern der SA. und der Miliz hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich aus diesen Beziehungen eine ersprieß liche Zusammenarbeit zwischen den beiden Formationen ergebe. Lutze sprach die Ueberzeugung aus, daß sich die Be ziehungen und die Zusammenarbeit zwischen SA. und Miliz in Zukunft immer mehr verstärken und enger gestal len werden.