 Weitere Preffestimmen zum Genfer Beschlutz. Paris, 24. September. Mit banger Sorge richten sich die Blicke Frankreichs gegenwärtig auf Italien mit der ebenso bangen Frage, ob Mussolini aus der Genfer Ent scheidung die Schlußfolgerungen ziehen werde, die der französischen Paktpolitik für lange, wenn nicht für immer, einen Schlag versetzen müßte. Der Temps bezeichnet es als dringende Notwendigkeit, dafür zu sorgen, daß Italien nicht endgültig dem Völker bund den Rücken kehre und der Weg für allgemeine Ver handlungen offen bleibe. Auf jeden Fall trügen die Genfer Zwischenfälle zur gefährlichen Verschärfung der internatio nalen Krise bei. Man habe wirklich etwas anderes von der Tätigkeit eines Völkerbundes erwarten dürfen. Das Journal des Debats hebt hervor, alle Welt sei sich einig darüber, daß Sowjetrußland in Genf der Drahtzieher sei. Ein Völkerbund, in dem weder die Vereinigten Staaten, noch Japan, noch Deutschland säßen und zu dem Italien nicht mehr komme, sei nicht einmal mehr zur Rolle eines französisch-englischen Klubs verurteilt, sondern das Intrigenfeld der Sowjets, die Eng land und Frankreich eine Schlappe beigebracht hätten. London, 24. September. Auch die Londoner Abendblätter, soweit sie konservative Ansichten vertreten, ironisieren die Entscheidung des Völkerbundes, die abessinische Vertretung in Genf anzuerkennen. Unter der Ueberschrift „Purzelbäume" schreibt die Evening News, daß Moskau jetzt den Völkerbund unter seine schützenden Schwingen genommen habe, wobei es den: Urteil der Leser überlassen bleiben müsse, ob dies im Inter esse des Friedens auf Erden geschehe. Der Völkerbund habe sich durch seine Entscheidung nur noch lächerlicher gemacht. Wen die Götter verderben wollten, den schlügen sie mit Blindheit. Anstatt den Völkerbund mit Anstand und Würde sterben zu lassen, fahre Moskau fort, als ein Wolf in Schafskleidern die Genfer Einrichtung zu beherrschen. Der Evening Standard nennt die Vorgänge in Genf eine Tragikomödie. Der gestrige Tag habe endgültig einen Trennungsstrich zwischen der Welt der Wirklichkeit und der Welt des Völkerbundes gezogen. Es sei jetzt völlig gleich gültig, ob Italien an den Völkerbundsversammlungen teil nehme oder nicht. Es sei nicht Italien, das aufgehört habe, eine Rolle Zu spielen, sondern der Völkerbund. Wie früher sei jetzt das Schicksal über Krieg und Frieden in die Hände der Großmächte gelegt. Was bedauert werden müsse, das sei die Rolle, die die Regierungen Frankreichs und Eng lands in dieser Tragikomödie spielten. Es sei allgemein bekannt, daß diese beiden Regierungen ursprünglich gegen die Anerkennung der abessinischen Vollmachten gewesen seien. Dennoch hätten sich ihre Sprecher in Genf durch die Vertreter Sowjetrußlands und der kleineren Mächte ein schüchtern und erpressen lassen. England habe sich in Genf dadurch einen schlechten Namen gemacht, daß es das eine sage, obwohl es das andere meine. Der liberale Star hingegen erklärt, daß Whitehall in Genf eine erstklassige Lehre in politischer Ehrlichkeit erteilt worden sei. Amsterdam, 24. September. In einer Betrachtung zu den letzten Genfer Vorgängen stellt der Telegraaf fest, daß der Völkerbund, anstatt dem Frieden zu dienen, neue Un ruhen und Spannung schaffe. Der Beschluß, die abessinische Abordnung zur Völkerbundstagung zuzulassen, habe mit praktischer Staatskunst nichts mehr zu schaffen. Die Folgen dieses Beschlusses würden sehr verderblich sein. An diese Feststellung knüpft das Blatt eine herbe Kritik der holländischen Außenpolitik. Holland habe die Sank tionen gegen Italien seinerzeit mit einer Verbissenheit durchgeführt, als wäre davon das Bestehen des holländischen Volkes abhängig gewesen. Auch bei der Zulassung der Abessinier nach Genf habe die holländische Abordnung eine der ersten Rollen gespielt. Es sei unbegreiflich, was durch eine solche Politik für Holland erreicht werden solle. Bisher habe diese Haltung Holland lediglich finanzielle Verluste eingebracht. Abschließend kommt das Blatt zu der bemerkenswerten Feststellung: „Wer auf Seiten Litwinows steht, hat selten Recht. Bedauerlicherweise ist ein Zustand erreicht, wo es den Anschein hat, als ob Litwinow Holland seine Politik gegenüber Italien diktiere." Bukarest, 24. September. Die Porunca Vremii, das Sprachrohr der nationalen Opposition Rumäniens, bringt unter dem Titel „Genfer Komödie" eine Ausein andersetzung mit der Politik des Völkerbundes, die insoweit als beachtlich gelten darf, als sie symptomatisch für einen allmählich einsetzenden Stimmungswechsel in der rumä nischen Öffentlichkeit ist, die bisher im großen Ganzen starr an dem Gedanken der Genfer Liga festgehalten hat. Wäh rend schon am Mittwoch der einflußreiche Curentul unter Hinweis auf das ständige Versagen des Völkerbundes die sen ironisierte, stellt „Porunca Vremii" rund heraus fest, daß die Genfer Politik mitten im vollsten Zusammenbruch stehe. Der Völkerbund habe den Charakter eines internatio nalen Instruments zur Sicherung des Friedens endgültig verloren. Budapest, 24. September. Die Genfer Entscheidung über die Zulassung Abessiniens wird in hiesigen maßgebenden Kreisen als ein Ereignis von großer internationaler Trag weite beurteilt. Man sieht darin den offenen Ausbruch einer Krise, die unvermeidlich weittragende Folgen nach sich ziehen werde. Die Stellungnahme des Völkerbundes zu Abessinien wird hier im wesentlichen auf den Einfluß Lit winows zurückgeführt, der in Genf eine einheitliche anti faschistische Front zu schaffen suche. Betont wird hierbei, daß die Prager Regierung das Vorgehen Litwinows weit gehend unterstützt habe. In hiesigen politischen Kreisen wird mit dem Austritt Italiens ans dem Völkerbund und dem Ausbruch einer schweren inneren Krise des Völkerbundes gerechnet. Der Pester Lloyd bezeichnet auf Grund einer inspirier ten Darstellung Litwinow als den eigentlichen Urheber der Genfer Entscheidung. Der Beschluß des Völkerbundes sei ein Sieg formaljuristischer Dogmatil über die Interessen der europäischen Befriedung. Durch die Zulassung Abessi niens habe der Völkerbund Italien den Weg zur euro päischen Zusammenarbeit versperrt und die friedliche Lösung zentraler Fragen auf unbestimmte Zeit hinausgeschoben. Erst die nächste Zukunft werde zeigen, welchen Schaden der Schachzng Litwinows Europa zugefügt habe. Prag habe sich beeilt, alle Befehle Moskaus auszuführen und habe sich da durch als Vasall Moskaus erwiesen. Das Blatt der Regierung, Budapests Hirlap, schreibt, der Bund der Völker habe diesmal den Warnruf der Zeit nicht verstanden. Genf habe durch seinen letzten Beschluß die Ver-- schärfung der Gegensätze gefördert, anstatt ein Zusammen wirken der Nationen anzustreben. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Független seg, bezeichnet den Genfer Entschluß als dramatische Wen dung von unübersehbaren Folgen. Ein weiteres Zusammen arbeiten Italiens mit dem Völkerbund komme nicht mehr in Frage.