 Barcelona über die französische Haltung enttäuscht. Burgos, 16. Mai. Nach einer Meldung aus Barce lona ist dort der diplomatische Vertreter der Bolschewisten in Paris eingetroffen, um Negrin über die Einstellung der französischen Regierung zum Spanisnproblem zu unter richten. Bei dieser Gelegenheit soll Negrin die tiefste Enttäu schung der spanischen Bolschewisten über die Haltung der französischen Abordnung in Genf geäußert haben. Die fran zösische Volksfront müsse angehalten werden, „durch ver stärkte Kriegsmateriallieferung über die Pyrenäengrenze die Schwäche ihrer Regierung wiedergutzumachen.