 Keine jüdischen Wirtschaftsprüfer mehr. Berlin, 7. Dezember. Bereits seit einigen Jahren wer den Juden auf Anordnung des Reichswirtschaftsminifters nicht mehr neu als Wirtschaftsprüfer oder vereidigte Bücherrevisoren öffentlicht bestellt. Am 5. November 1938 hat der Reichswirtschaftsminister darüber hinaus angeordnet, daß bei den wenigen jüdi schen Wirtschaftsprüfern und vereidigten Bücher revisoren, die zur Zeit noch öffentlich bestellt sind, die Be stellung mit Wirkung zum 31. Dezember 1938 durch die zuständigen Stellen zu widerrufen ist; wer Jude ist, richtet sich dabei nach dem Reichsbürgergesetz und den dazu erlassenen Durchführungsbestimmungen. Zur Begründung dieser Maßnahmen führt der Reichs wirtschaftsminister aus, daß es untragbar sei, in Zukunft noch Juden die besondere Vertrauensstellung gegenüber Staat und Wirtschaft zu belassen, die in der Bestellung und Vereidigung als Wirtschaftsprüfer oder Bücherevisoren durch staatliche Stellen oder öffentlich-rechtliche Körperschaf ten zum Ausdruck kommt.