 Jugoslawiens Handelsminister in Berlin. Berlin, 4. März. Ter Königlich Jugoslawische Handels minister Andres, begleitet von seiner Gattin, traf auf Einladung des Reichswirtschaftsministersl Walther Funk, von der Eröffnung der Leipziger Messe kommend, in der Reichs-. Hauptstadt ein. Zur Begrüßung war vom Auswärtigen Amt Staats sekretär Keppler und vom Reichswirtschaftsministerium Ministerialdirigent Dr. Bergemann erschienen. Ferner hatte sich der Königlich Jugoslawische Gesandte An drits ch mit den Herren seiner Gesandtschaft auf dem Bahnhof eingefunden. Der Handelsminister wird sich einige Tage in Berlin aufhalten.