 Einheitliche Führung des deutschen Handwerks. Berlin, 1. Februar. Die Aufgaben des deutschen Hand werks werden mit Zustimmung des Reichsorganisations leiters Dr. Ley und des Rcichswirtschaftsministers Funk von jetzt ab durch eine Arbeitsgemeinschaft einheitlich geführt. Auf der anläßlich dieser Entscheidung am Mittwoch durchgeführten Arbeitstagung umriß der Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley die Stellung und die Aufgaben des deutschen Handwerks. Er betonte das schöpferische Wirken der Hand. Auch hier offenbare sich die deutsche Rasse und die „Dieses handwerkliche Können hat unsere Kultur be stimmt. Dieses! handwerkliche Können ist auch in unserer jetzigen Zeit zum Einsatz dringend erforderlich: denn mit Träumereien und falscher Romantik kann man diese Zeit nicht meistern!" Dr. Ley stellte für die künstige Arbeit des Handwerks drei Forderungen auf: 1. Herbeiführung eines Mindestmaßes an Organisation. 2. Bildung von Kulturgcmeinschasten des Handwerks. 3. Errichtung von Lehrwerkstätten und Gemeinschafts wcrkstnttcn des Handwerks zur Ergänzung der Lehre beim Meister.