 Demokratischer Senator brandmarkt Roosevelts Politik. New Jork, 10. Januar. Der demokratische Bundessena tor Reynolds gab in Providence (Rhode Island) vor der Presse eine Erklärung ab, in der er sagte, die Außenpolitik Roosevelts habe die Vereinigten Staaten allen Ländern ent fremdet. Wie die Lage heute sei, Habe Amerika in der ganzen Welt keinen aufrichtigen Freund mehr; einge schlossen sei sogar England. „Wenn wir fortfahren", erklärte Senator Reynolds wörtlich, „andere Nationen und deren Regierungssormen zu kritisieren, anzugreifen, zu verurteilen und zu hassen, dann erreichen wir damit nur, daß wir ihren Haß auf uns zie hen. Ich frage Sie und frage die Welt, ob es die Bereinig ten Staaten etwas angeht, was für eine Regierungsform Deutschland, Italien oder Japan haben. Wenn das Volk Deutschlands, Italiens und Japans mit seiner Regierungs form zufrieden ist, dann geht uns das absolut nichts an. Es ist ihre Sache und wir sollten unsere Nase nicht in die Ange legenheiten anderer Völker hineinstecken." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Dewsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 