 Schonung des Klosters El Escorial. Burgos, 27. Oktober. Nach den letzten hier eingetroffe nen Meldungen rücken die nationalen Streitkräfte auf ihrem Marsch nach Madrid auf dem rechten Ufer des Tajo vor. Es verlautet, daß die nationalen Truppen aus strate gischen Gründen, nämlich um die Front nicht unnütz zu ver größern und um Kräfte zu sparen, bei ihrem weiteren Vor marsch auf die Hauptstadt die Ortschaft Aranjuez umgehen werden. Das ständige Vorrücken der nationalen Truppen im Frontabschnitt Navas del Marques nördlich von Madrid zeigt, daß der Ort El Escorial fast völlig umgangen und eingekreist ist. Anscheinend ist aber geplant, sich nicht in Kämpfe um das berühmte Kloster, in dem sich starke marxistische Truppen verschanzt haben, einzulassen, in der Erwägung, dadurch die unersetzlichen historischen Kunst werte, die im Escorial untergebracht sind, vor der Zer störung zu retten. Man wird den Vormarsch in diesem Fall wahrscheinlich auf der großen, bis auf 12 Kilometer an Madrid heranführenden Autostraße, die durch unbesiedeltes Gelände geht, weiterführen. (Eine vom Sender Sevilla Sonnabend nacht verbreitete Meldung von der Eroberung Escorials dürfte also nicht zutreffen. D. Schriftltg.). Die wenigen von der Front in die Öffentlichkeit ge langenden Nachrichten lassen erkennen, daß die Einkreisung Madrids planmäßig fortschreitet. Durch die Einnahme einiger Ortschaften der Linie Jllescas —Sesena können die roten Truppen aus Aranjuez und Umgebung nicht mehr Zur Verstärkung in die Hauptstadt gebracht werden. Sie sind von Madrid völlig abgeschnitten. Am Sonnabend erschienen über Madrid 28 nationale Bomben- und Jagdflieger und belegten die Stadt, haupt sächlich die Notbefestigungen um den Stadtgürtel mehrere Stunden hindurch bis zum Einbruch der Dunkelheit mit Bomben. Die nationalen Flieger, die fast unbehelligt die Flugplätze Cuatro Vientos und Getafe sehr niedrig an fliegen konnten, stellten fest, daß diese beiden Plätze fast vollständig geräumt sind. In Madrid sind die ausländischen Vertreter fieberhaft bemüht, ihre bis jetzt noch in der Hauptstadt verbliebenen Landsleute in Sicherheit zu bringen. Die Botschaften und Konsulate dürfen sie nicht mehr verlassen. Zwei Panzerzüge der Roten mit 400 Mann Besatzung, die von Madrid zur Verstärkung nach Escorial entsandt sind, werden im Eisenbahntunnel bei Robledo de Chavela von den nationalen Truppen belagert.