 Wer sind die Schuldigen des Lügenfeldzuges? Paris, 15. Januar. Nach dem „Homme Libre" beginnt jetzt auch die Liberte sich mit der Frage zu beschäftigen, wer oder welche Amtsstellen in Frankreich die Falschmeldun gen über angebliche deutsche und italienische Truppenlan dungen in Marokko bezw. Spanien herausgegeben haben. Das Blatt richtet ziemlich heftige Attacken gegen die. Regierung und den Quai d'Orsay. Wenn die Regierung einer solchen Pressekampagne nicht sofort Einhalt geboten und wenn sie bisher noch nichts unternommen habe, um die für diese den Frieden bedrohenden Falschmeldungen Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen, so könne man sich nur fragen, ob die Regierung die Verantwortung für diese Falschmeldungen übernehmen wolle. Denn diese Ver antwortung sei sehr groß, besonders Deutschland gegenüber. Aber nicht nur auf dem Gebiete der deutsch-französischen Beziehungen hätten diese Falschmeldungen die schlimmsten Folgen haben können. Die kommunistische Zeitung Frank reichs habe es sogar fertig gebracht, mit einer Phantasie meldung über italienische und japanische Truppenlandungen und über angebliche Unruhen in der Türkei Paris gleich zeitig mit Berlin, Rom, Tokio und Ankara zu überwerfen. Diese sogenannten Verteidiger des Friedens hätten also nichts besseres gefunden, als solche Erfindungen, um Frank reich mit allen diesen Hauptstädten zu entzweien. „Libertö" erklärt dann, daß jetzt sofort alles getan wer den müsse, um die Schuldigen zu finden. Es gehe um den guten Ruf Frankreichs in der Welt. In jenem Hause, in dem auf so geheimnisvolle Weise Dokumente verschwänden, müßten die Schuldigen entlarvt und bestraft werden.