 Ansichtskarten gefährden die Tschechen Prag, 4. August. Wie aus Preßburg gemeldet wird, wurde im Amtsblatt ein Beschluß des Kreisgerichts vom 21. Juli veröffentlicht, der die Verbreitung von Ansichts karten mit dem Bilde Adolf Hitlers verbietet. Ferner wurde vom Kreisgericht Preßburg mit Beschluß vom 22. Juli die Verbreitung des Buches „Das Lied der Getreuen" von Baldur von Schirach verboten. Die An sichtskarten ebenso wie das Buch sind in den historischen Ländern (z. B. Mähren) erlaubt. Weiter hat das Preßburger Kreisgericht die Verbreitung der Wiener „Mittagsausgabe" verboten.