 Gemeinsamkeiten der Deutschen! und der Engländer. London, 22. April. Im Daily Telegraph erscheint am M Freitag ein Brief von Professor Lothar Löffler, dem Leiter des Rassebiologischen Instituts an der Universität Königsberg. Löffler antwortet auf einen englischen Artikel, in dem versucht worden war, die Rasseverwandtschaft der Eng länder und der Deutschen als entfernt hinzustellen. Löffler weist anhand seiner eigenen Studien auf die verschiedenen rassischen Verwandtschaftsmerkmale der beiden Völker hin und schließt seine Ausführungen mit der Erklärung, er sei fest überzeugt, daß einmal die Zeit kommen werde, da das gemeinsame Blut die beiden Völker wieder näher zueinander bringen werde, als es bisher die Schatten einer schwierigen Vergangenheit gestattet hätten.