 Feierliches Begräbnis für Zaimis in Athen. Athen, 22. September. Unter großen Ehren, wie sie einem Ministerpräsidenten im Amt zukommen, wurde am Dienstag der ehemalige Staatspräsident Alexander Zai mis Zu Grabe getragen. In der Kathedrale fand in Gegen wart von Vertretern des Königs, des Ministerpräsidenten und der Mitglieder der Regierung, des Heiligen Synods, des Diplomatischen Korps und hoher behördlicher, militä rischer und kirchlicher Würdenträger ein Trauergottesdienst statt. Nach der Predigt nahm Ministerpräsident Metaxas Abschied von der sterblichen Hiille. Dann wurde der Sarg auf eine Lafette gehoben. Die Enden des Sargtuches wurden von Ministern und Generälen gehalten. Eine Truppenab teilung der Athener Garnison bildete auf dem Wege des Trauerzuges das Ehrenspalier.