 Kommunistischer Antrag im spanischen Parlament. Madrid, 3. Juli. Die kommunistische Landtagsfraktion hat dem Parlament einen Gesetzentwurf unterbreitet, in dem die Einkerkerung der „Oktoberverbrecher von 1934". und zwar sämtlicher Mitglieder des von dem früheren Ministerpräsidenten Lerroux (Radikal) geführten Kabinetts verlangt wird. Weiter wird die Verhaftung und Verur teilung der an der Niederwerfung der Oktober-Revolution von 1934 beteiligten Offiziere und aller derjenigen Be amten gefordert, die „die blutige Unterdrückung geduldet" hätten. Für die Hinterbliebenen der Aufständischen wer den Pensionen verlangt. Zur Finanzierung dieser Ent schädigungen sollen sämtliche Renten- und Vermögenswerte der „antimarxistischen Delinquenten" beschlagnahmt werden.