 Starkes Befremden der China-Engländer. Schanghai, 24. Juli. In hiesigen englischen Kreisen herrscht starkes Befremden darüber, daß die englische Regierung nach aus London vorliegenden Meldungen be strebt ist, den Wortlaut der offiziellen japanischen Erklä rungen und den wahren Sachverhalt der Ereignisse zuver - schleiern, um die Bedeutung der Tokioter Entscheidun gen für Englands Stellung im Fernen Osten zu verkleinern. Chamberlains Erklärung, in Tientsin seien keine neuen Zwischenfälle vorgekommen, entspreche ebensowenig der Wahrheit wie die Behauptung von Lord Halifax, daß der japanische Premierminister generell die Unter drückung der englandfeindlichen Propaganda zugesagt habe, während Chamberlains Behauptung, die Tokioter Verein barung bedeute keine Schwenkung in der Haltung der eng lischen Regierung gegenüber Tschungking, des Beweises durch die Tatsachen bedürfe, bevor sie von den China-Eng ländern geglaubt werde.