 Kundgebungen zum Antikomintern-Abkommen. Tokio, 25. November. Aus Anlaß des zweiten Jahres tages des Abschlusses desAntikomintern-Abkom mens zwischen Japan und Deutschland und zur Erinne rung an den dreiseitigen Antikomintern-Pakt fand am Frei tag unter Beteiligung von über 100 000 Personen im To kioer Korakuen-Stadion eine-K undgebüng statt, Zu der Kundgebung waren auch der Chef des General stabes, Fürst Kanin, Außenminister Arita und andere Mitglieder des Kabinetts, ferner eine Reihe Botschafter und Vertreter ausländischer Staaten erschienen. Nachdem eine Militärkapelle die Nationalhymnen von Japan, Deutschland und Italien gespielt hatte, wurden An sprachen, u. a. auch von Außenminister Arita, gehalten.