 Der Warschauer Rundfunk straft Chamberlain Lügen» Berlin, 8. September. Wir möchten nicht versäumen, der Welt von einem überaus bemerkenswerten Wider spruch in zwei politischen Erklärungen Mitteilung Zu machen. Während Ministerpräsident Chamberlain die von amtlicher deutscher Seite wiederholt dementierte Lüge erneut verbreitet hat, daß die deutsche Reichsregierung Polen keinerlei Verhandlungsvorschläge Zur Kenntnis ge bracht habe, und Chamberlain auf diese Behauptung den Abbruch der englischen Beziehungen Zum Deutschen Reich maßgeblich stützte, hat der polnische Rundfunk Herrn Chamberlain unfreiwillig Lügen gestraft. Am Sonntagmorgen, um L Uhr, nämlich hat der Warschauer Rundfunk in seiner Morgensendung an die polnischen Bauern erklärt: „Deutschland ist wahn sinnig geworden, weil Polen seine Vorschläge abgelehnt bat."