 Inda stellt England Bedingungen. London, 19. November. Die Jewish Agency in London hat zum Weißbuch der britischen Regierung, in dem der Teilungsplan aufgegeben und eine Konfernz von Juden und Arabern nach London einberufen wird, eine Erklärung abgegeben, die in ihrer anmaßenden Sprache typisch für die jüdische Einstellung ist. In dieser Erklärung werden der englischen Regierung Bedingungen für die Teilnahme der Juden an der Konferenz gestellt. In der Erklärung heißt es: „Wir können unsere schweren Befürchtungen über das von der britischen Regierung eingeschlagene Verfahren, näm lich die benachbarten arabischen Staaten hinzuzuziehen, nicht verbergen. Diese Staaten haben keinen besonderen Status in Bezug auf Palästina. Die Jewesh Agency kann an weite ren Besprechungen nur auf der Basiss der Balfour-Erklä rung und des Mandats teilnehmen".