 Das Institut für deutsche Musikforschung. Berlin, 5. Juni. Reichsminister Ruft hat bekanntlich im vorigen Jahrs unter der verständnisvollen fördernden Mit wirkung des Preußischen Finanzministers Professor Dr. P 0 pi tz das Staatliche Institut für Deutsche Musikforschung in Berlin ins Leben gerufen, dessen Aufbau erfolgreich fortschreitet und für die bahnbrechende Kulturarbeit Preußens im Reiche erneut Zeugnis ablegt. Das Institut ist als Mittelpunkt für alle Arbeiten und Sammlungen gedacht, die der deutschen Musikgeschichte, der Nachlaßverwaltung unserer großen Meister und dem leben digen Austausch von Forschung und Musikleben dienen. Es umfaßt bis fetzt das Deutsche Volksliedarchiv, das Staatliche Musikinstrumentenmuseum, den Gesamtkatalog der in Deutschland erhaltenen älteren Musik, die Photokopien der im Ausland befindlichen Werke deutscher Meister und zahl reiche andere Sammlungen wissenschaftlichen Charakters. Das Institut, das seiner feierlichen Eröffnung noch ent gegensieht, hat unter der Leitung von Professor O. Dr. Max Seiffert die vorbereitenden Arbeiten so weit gefördert, daß bereits die ersten literarischen und musikalischen Aus gaben vorgelegt werden konnten. Von dem neuen Musikdenk mal-Unternehmen „Das Erbe deutscher Musik" liegen die ersten 3 Bände der „Reichsdenkmale", zwei Bände „Alt bachisches Archiv" und ein Band Quintette von Johann Christian Bach vor, von den „Landschaftsdenkmalen" die ersten Hefte der Abteilung Schleswig-Holstein und Hanse städte. Seit April d. I. erscheint die Zweimonatsschrift „Deutsche Musikkultur", als deren Herausgeber der Präsi dent der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Peter R a abe, der Direktor der Staatlichen Musikhochschule, Professor Dr. Fritz Stein, und andere Persönlichkeiten des Musiklebens und der Forschung zeichnen. Sie hat sich als Hauptaufgabe gestellt, zwischen der musikwissenschaftlichen Forschung und dem praktischen Musikleben eine enge Verbindung und wech selseitige Förderung herzustellen. Als wissenschaftliches Fach organ für das Gesamtgebiet deutscher Sprache und Kultur erscheint ebenfalls seit April mit Unterstützung des Instituts das „Archiv für Musikforschung". In Vorbereitung ist eine umfassende lausende Bibliographie des Musikschrifttums und der Neuausgaben älterer Werke aus internationaler Grundlage.