 Hodgson kehrt mit neuen Instruktionen nach Burgos zurück. London, 6. Juli. Wie verlautet, beschloß das britische Kabinett am Mittwoch, den britischen Agenten in Burgos, Sir Robert Hodgson, auf seinen -Posten zurückkehren zu lassen. Seine Zurückziehung komme nicht in Frage. Das Kabinett hat den Vorschlag Francos, Almeria zu einem geschützten Hafen zu erklären, eingehend geprüft. Ob wohl es der Ansicht ist, daß dieser Vorschlag Francos wohl gemeint sei, so glaubt man doch in englischen Kreisen, daß dieser Vorschlag auf eine Reihe von Schwierigkeiten bei seiner Durchführung stoßen würde. Es wird darauf hinge wiesen, daß die Zustimmung zu dem Vorschlag nur einen geschützten Hafen für den südlichen Teil Rotspaniens schaf fen würde, während der nördliche Teil leer ausgehen würde. Darüber hinaus sei der Vorschlag auf die Gegnerschaft der Schiffseigner gestoßen. Andererseits sei die Frage des Bombenabwurfs auf bri tische Schiffe nur zu lösen, wenn Franca Rechte von Krieg führenden zugestanden würden. In dieser Frage könne man aber dem Nichteinmischungsausschuß nicht vorgreifen. An scheinend hat Hodgson Instruktionen in dem oben angedeu teten Sinn für Burgos erhalten.