 Ein ungarisches Blatt zur Judenfrage. Budapest, 24. Januar. Die rechtsradikale Zeitung Virra dat wendet sich in einem Aufsatz unter der Überschrift „Wie lange wollen wir noch warten?" an die Regierung mit der Forderung, die Judenfrage zu bereinigen. Das Blatt weist vor'allem auf die Beispiele anderer Länder hin, vor allem Deutschlands, Polens und Rumäniens, und erklärt, daß Ungarn hinter der Entwicklung zurückbleibe. In Ungarn, heißt es weiter, könne das Judentum noch immer die behördlichen Verordnungen in der von ihm be herrschten Presse kritisieren, die außenpolitischen Verbünde ten des Staates verächtlich machen und die Entwicklung von Tbeater, Literatur und Rundfunk bestimmen. Auch der wirt schaftliche Liberalismus beherrsche das Land und berufe sich beständig auf die ungarische Ritterlichkeit. Das Beispiel Rumäniens habe allerdings zur Folge ge habt, daß der ungarische Finanzminister die Erklärung ab gegeben habe, das nationale Ungartum fordere seine wirt schaftlichen Positionen vom Judentum zurück. Aber die Frage sei berechtigt, worauf man jetzt noch warten wolle. Das bisher Versäumte könne nicht mehr mit dem gewohnten Tempo eingeholt werden.