 Protest gegen Roosevelts Kurs. New Jork, 2k>. Februar. Eine Massenversammlung in New Jork, die von dem Generalkomitee für Amerikanismus und Neutralität einberufen worden und von mehr als 10 000 Personen besucht war, nahm einstimmig mehrere Ent schließungen an, in denen die sofortige Anerkennung der Franco-Regierung durch die Vereinigten Staaten von Amerika verlangt wurde. Ferner wurde der Kongreß aufgefordert, allen Beamten der Exekutive die unbedingte Neutralität in ausländischen Angelegenheiten aufzuerlegen, zu verbieten, daß irgend einer fremden Regierung geheime Sondervorrechte einge räumt werden, und beleidigende, verächtliche Bemerkungen über Oberhäupter fremder Staaten zu verurteilen. Ein Bildnis des Radiopriesters Coughlin, das durch den Saal getragen wurde, wurde von der Versammlung laut bearüßt. Die Veranstaltung wurde eröffnet von Mer win Hart, dem Präsidenten des State Economic Council, der den Kommunismus auf das schärfste verurteilte und unter dem lebhaften Beifall der Zuhörer feststellte, daß der Kommunismus von Hitler aus Deutschland und von Mussolini aus Italien Vertrieben worden sei. Auch er betonte, daß die Amerikaner sich nicht mit den inneren An gelegenheiten anderer Nationen befassen dürften.