 Klagen der britischen Reeder. Amsterdam, 11. November. Der Londoner Wirtschafts korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Courant befaßt sich in einem längeren Artikel mit den englischen Schiffahrts problemen. In England selbst, so schreibt er, betrachte man die eigene Schiffahrt jetzt mehr unter einem strate gi - 1 chen als einem wirtschaftlichen Gesichtswinkel. Aber un abhängig von der Frage der Sicherheit gebe es für die bri tische Schiffahrt noch Fragen, die von großer wirtschaftlicher Bedeutung seien. So habe sich infolge des Krieges für England die Not wendigkeit ergeben, seine Frachtschiffe Zum großen Teil aus denjenigen Routen herauszuziehen, die nicht für die Versorgung der Nation von wesentlicher Bedeutung seien. Das treffe besonders für die Schiffahrtslinien zu, die den Verkehr zwischen nichtbrrtischen Häfen aufrechterhalten hätten. Dadurch verliere England aber nicht nur an An sehen, sondern auch sein Außenhandel werde dar unter zu leiden haben. Man erinnere sich noch daran, daß es weder der britischen Schiffahrt noch dem britischen Außenhandel seit Beendigung des Weltkrieges gelungen sei, die durch den Weltkrieg erlittenen Verluste auf fremden Märkten auszugleichen und frühere Positionen zurückzuge winnen. Daher komme es, daß die für die britische Schiffahrt Ver antwortlichen Leute in England in Fragen der Handhabung der Schiffahrtspolitik sich in einem Dilemma befinden, zu mal es heute für England notwendiger sei als in Friedens zeiten, seinen Export zu fördern. Andererseits könne es aber auch keinem Zweifel unterliegen, daß die Heranschaf fung aller für die Nation notwendigen Dinge den Vorrang vor allen übrigen Erwägungen genösse. Zur Frage der R e g i st r i e r u n g a m e r i k a n i s ch e r Schiffe unter der Flagge von Panama bemerkt der Korrespondent -dann weiter, daß es, selbst wenn es sich als möglich erweise, für England nicht einfach sei, diese Schiffe mit britischem Personal zu bemannen, da sich bereits jetzt durch das Aufrufen der Marinereserven in England ein beträchtlicher Mangel an Schiffahrtspersonal eingestellt habe. Des weiteren hätten die britischen Reeder auch Klagen vorzubringen. Sie seien nicht 'im mindesten zufrieden. Ein mal hätten die britischen Reedereien viele ihrer Schiffe den Behörden zur Verfügung st eilen müssen und nur einen kleinen Teil ihrer Flotte unter eigener Kon trolle behalten. So seien zum Verspiel die meisten Schiffe der Cunard - White - Star - Linie von der Regie rung übernommen worden. Zwar erhielten die Schiffseigen tümer für die beschlagnahmte Tonnage eine gewisse Ent schädigung, doch setze man die definitive Vergütung für die erlittenen Schäden noch aus, so daß die Reeder in dieser gesamten Frage im Ungewissen seien. Je länger dieser Zu stand andauere, umso schwieriger werde es für die Schif fahrtsgesellschaften, und es sei für sie unmöglich, Gewinn und Verlust auszugleichen, da eine Berechnung jeder Grund lage entbehre. Auch tappten sie in der Versicherungsfrage im völligen Dunkel. In Anbetracht all dieser Schwierigkeiten und Unsicher heiten sei es begreiflich, wenn die Reeder ihre Frachtpreise erhöhen wollten. Dabei wiesen sie darauf hin, daß es nicht angehe, wenn auf bestimmten Routen den britischen Schiffen Frachten bezahlt würden, die ungefähr 40 Prozent unter dem an die neutralen Reeder bezahlten Frachtpreise lägen. Weitere Klagen höre man von den Eigentümern moder ier Frachtschiffe, die größere Beträge für die Modernisie rung ihrer Flotte ausgegeben hätten und die bei den Von den Behörden gezahlten einheitlichen Frachtsätzen schlechter abschnitten, als die Reeder, die weniger für die Modernisie rung ihrer Schiffe getan hätten.