 Bekenntnis der Memelländer Zum Deutschtum. Memel, 5. März. Einen neuen Beweis des überwälti genden Bekenntnisses der Memeler Bevölkerung Zum deut schen .Volkstum liefert die in diesen Tagen abgehaltene erste Elternbefragung über den Entscheid, in welcher Sprache ihre Kinder in den Volksschulen unterrichtet werden sollen. Das endgültige amtliche Ergebnis aus dem gesamten Memelgebiet liegt Zwar noch nicht vor, doch kann schon heute ein ungefähres Teilergebnis aus der Stadt Memel gemeldet werden. Die Stadt Memel zählt insgesamt 11 Volksschulen, und Zwar 11 deutsche und drei litauische. Die Eltern der Schüler der deutschen Schulen' entschieden sich für die deutsche Sprache mit 99,9 v. H. Der Rest stimmte für den Zweisprachigen Unterricht. Ueberraschend ist die Abstimmung der Eltern derjenigen Kinder, die die litauische Volksschule besuchen. Auch hier stimmten von den befragten Eltern nur wenige für die litauische Unterrichtssprache.