 Schirach eröffnet die HJ.-Festspiele. Weimar, 13. Juni. Reichsjugendführer von Schirach eröffnete Montag abend im Deutschen Nationaltheater feierlich die Weimar-Festspiele der deutschen Jugend. Die Feier begann mit der Ouvertüre zu „Oberon", ge spielt von der Staatskapelle des Nationaltheaters. Nach Liedern der HJ.-Rundfunkspielschar München nahm der Reichsjugendfüh.rer von Schirach das Wort. Die Weimar-Festspiele der deutschen Jugend seien, so sagte er, ein glückliches Wahrzeichen der jungen Nation. Es liege nämlich für eine durch jugendliche Kräfte bestimmte Revolution eine besondere Gefahr darin, daß sie Ueberlie ferungen kultureller Art und alte Traditionswerte leugne. Die Fähigkeit, sich selbst und anderen gegenüber seine geisti gen Ahnen einzugestehen, sei ein untrügliches Kennzeichen menschlicher Größe. Die nationalsozialistische Weltanschauung sei rine große Weltanschauung, weil sie von einer Persönlichkeit hervorge bracht sei, die im Vertrauen auf die unzerstörbare Macht ihres Ideals die Größe aller Ideale und Zeiten neidlos und selbstlos bewundere. Der Nationalsozialismus besitze in höchstem Maße die dankbare und freudige Bereitschaft, das große Vergangene zu pflegen und selbst da, wo die eigene Ueberzeugung mitunter zweifeln möchte. Den Weimar-Festspielen habe er die Aufgabe Zugewieseu, die klassisch e Kunst zu Pflegen. Dabei wies der Reichs-. Jugendführer auf die engen Beziehungen der Goethischen Gedankenwelt zu.unserer Erziehungsgemeinschaft hin. Dann sprach der Reichsjugendführer über Sprache, Dich tung und die musischen Kräfte unserer Zeit. „Unsere Sprache ist ein Rassenmerkmal. Wir müssen diese Sprache heilg halten, verdanken wir doch ihr und nur ihr allein die deutsche Wiedergeburt, denn die national sozialistische Erhebung kann für sich den stolzen Satz in An spruch nehmen: Im Anfang war das Wort." Das Bekenntnis des Neichsjugendfühuers Zum musischen Menschen und zur Unvergänglichteit unserer Sprache klang in einer Bejahung des Werdens und Vergehens unserer Natur aus. „Wen Baum und Blüten nicht mehr ansprechen, wer sich im Leben des Waldes langweilt, weil es dort kein Kino und keine Tanzbar gibt, hat sich selbst verloren und zählt nur seinem Reisepaß nach zu unserem Volke. „Wenn wir in unserer Heimat wandern, wandern wir zu uns selbst. Und auch hier in Weimar suchen wir in den großen Werken der Söhne dieser Heimat! nichts anderes als unse r e, Deutschlands unsterbliche Seele, die Seele unseres Blutes und unserer Sprache, unsere Landschaft und unsere Kunst."