 Spanische Presse: „Feuerorkan durch Frankreich". Barcelona, 29. Mai. Der militärische Sachverständige der Zeitung Solidaridad schreibt, daß man sich nur in großen Linien die Idee von der grandiosen Schlacht an der Maas klar machen könne, da die Ereignisse infolge des wuch tigen deutschen Vormarsches mit solcher Schnelligkeit aufein ander folgten. Ueber das fundamentale Ziel der deutschen Offensive meint der Kritiker, daß das deutsche Oberkom mando nacheinander alle Fehler korrigiere, die 1914 began gen wurden. Was damals einen zweimonatigen Kampf er forderte, sei diesmal in acht Tagen erreicht worden. Der Leitartikel deutet dann die schweren Folgen einer Besetzung der Kanalküste für England an. Die Vanguardia überschreibt ihre Titelseite mit den Worten: „Feuerorkan durch Frankreich". Der militärische. Mitarbeiter des Blattes betrachtet als wichtigstes Ereignis der letzten Tage den deutschen Durchbruch durch den fran zösischen Verteidigungsgürtel und meint, alles komme jetzt darauf an, den Erfolg auszuweiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 