 Mussolini in München Verbundenheit, der Freude und des Stolzes über den Be such des Führers des italienischen Volkes in München. So war diese Stunde auch Zeugnis der ehrlichen und tiefen Bewunderung für das vom Duce vollendete Werk der Wiedergeburt seiner Nation. Nach allen Seiten grüßt der Duce immer wieder mit dem faschistischen Gruß. Jetzt ist der Karls-Platz erreicht. Masten tragen hier einen riesigen Erntekranz, symbolisches Zeichen eines von reichem Arbeitssegen gekrönten Jahres: wahrlich eine Ehrenpforte besonderer Art. Durch das Karls tor geht die Fahrt dann weiter durch die Neuhauser und die Kausinger Straße, hinein in das alte geschichtliche München mit seinen ehrwürdigen Bauten. Nun weitet sich die Straße: der Marienplatz ist er reicht mit dem stolzen Bau des Münchener Rathauses. Den Platz flankieren vergoldete Säulen, die abwechselnd die Wappen deutscher und italienischer Städte tragen. Im Vorbeifahren liest man die Namen: Syracus, Bochum, Mailand, Königsberg, Genua, Köln und so viele andere mehr. Von jedem Wappen spannt sich ein schmales Fahnen band in den Farben der betreffenden Stadt hinauf zu dem Dachfirst der Giebelhäuser und des Rathauses. Kein Fenster ist hier freigeblieben, wie Tranben hängen die Menschen übereinander in den Fenstern, und es ist, als ob die Häuser fronten lebendig wären: denn bis unter die Dächer sind sie ein wogendes Meer von Fähnchen und Wimpeln. Durch die Dienerstraße geht es weiter zum Mar- Josephs-Platz mit der stolzen Attika des National theaters. Der ganze Platz strahlt in pompejanischem Rot, mit dem die Häuserfront verkleidet ist. Nun geht die Fahrt einen geschichtsträchtigen Weg der nationalsozialistischen Bewegung: die Residenz straße entlang, den ganzen