 Das deutsch-italienische jfreundschaktsgklölinis Der Staatsakt in Rom Ansprachen des Führers und des Duce Rom, 8. Mai. Die ganze Bevölkerung Roms drängte sich am Sonnabend abend in der Umgebung des Palazzo Venezia, in dem der Duce zu Ehren des Führers die Abend tafcl gab. Die Stadt war auch an diesem Abend wieder feenhaft illuminiert. Auf der Piazza Venezia und dem Corso Umberto, auf der Via dell'lmpero und in allen be nachbarten Straßen drängte sich die Menge Kopf an Kopf. Der Berkehr stockte bereits seit Stunden. Das Natlonalbenkmal war in seiner ganzen Ausdeh nung bis hinauf zum Reiterstandbild König Cictor Ema nuels 11. von der faschistischen Jugend besetzt. Schein werfer jagten ihre Strahlenbündel über dieses phantastisch anmutende Bild. Ueberall wurden deutsche und italienische Lieder gespielt und gesungen. Aus der Menschenmenge ragten die Fahnen italienischer Regimenter und Fahnen der Miliz empor. -Um 22 Uhr übermittelten die Lautsprecher zunächst die Ansprache des Duce, der die deutschen .Nationalhymnen folgten. Mussolini führte aus: „Führer! „Es geschieht mit der allerherzlichsten Freude, daß ich Ihnen meinen, der Regierung und des Italienischen Volkes Willkommensgruß entbiete in dieser Stadt Rom, die Sie heute empfängt in dem doppelten Glorienschein ihrer Über lieferung und ihrer Macht. „Ihr Besuch in Rom vollendet ujnd besiegelt das nehmen (wtess) zwischen unseren beiden Ländern. Dieses Einvernehmen, daß wir mit festem Willen angestrebt und hartnäckig aufgebaut haben, wurzelt in Ihrer und unserer Revolution; es zieht seine Kraft aus der weltanschaulichen Gemeinschaft, die unsere beiden Völker verbindet; es hat seine historische Aufgabe in den dauernden Interessen un sererbeidenVölker. „Hundert Jahre Geschichte seit Deutschland und Ita lien sich erhoben, um mit Revolution und mit den Waffen ihr Recht auf die nationale Einheit durchzusetzen be kunden die Parallelität dieser Grundstellung und die Solidarität dieser Interessen. Mit dem gleichen Glauben und mit dem gleichen Willen haben Deutsch land und Italien gekämpft, um ihre Einheit zu begründen? sie haben gearbeitet, um sie fest und sicher zu machen; sie haben sich in der letzten Zeit aus der Verderbnis zersetzender Ideologien befreit, um jenes neue Volksregime zu schaffen, das das Kennzeichen dieses Jahrhunderts ist: „Auf diesem von der Geschichte vorgezeichneten Wege marschieren unsere Völker vereint mit loyalen Absichten und mit jenem überzeugten Vertrauen, daß seine Probe be standen hat in den Ereignissen dieser Jahre des Friedens und des Einvernehmens unter den beiden Nationen. „Das faschistische Italien kennt nur ein einziges ethisches Gesetz in der Freundschaft: jenes, das ich vor dem deutschen Volke auf dem Maifelde angeführt habe. Die Zusam menarbeit zwischen dem nationalsozia listischen Deutschland und dem faschistischen Italien hat diesem Gesetz gehorcht, sie gehorcht ihm gegenwärtig und sie wird ihm in der Zukunft ge horchen. „Die Voraussetzungen und die Ziele dieser Zusammen arbeit, „die durch die Achse Berlin —Rom ihre Weihe empfängt", haben wir dauernd und offen beikräftigt. Deutschland und Italien haben hinter sich die Utopien ge lassen, denen Europa in seiner Blindheit sein Schicksal an vertraut hatte, um untereinander und mit den anderen ein Regime internationalen Zusammenlebens zu suchen, das in gleicher Weise für alle wirksamere Sicherheiten für Gerech tigkeit, Sicherheit und frieden einzurichten in der Lage fei. Dahin aber kann man nur gelangen, wenn die elemen taren eines jeden Volkes auf Leben, Arbeit und Ver teidigung loyal anerkannt werden und wenn das politische Gleichgewicht beruht auf der Wirklichkeit der geschichtlichen Kräfte, die es begründen und bestimmen. Wir sind davon überzeugt, daß die Völker Europas auf diesem Wege jene Ruhe und jenen Frieden finden werden, die unerläßlich sind, um die Grundlagen der europäischen Kultur zu bewahren. „Führer! „Vor meinen Augen steht noch deutlich das wunderbare Bild, von Arbeit, Frieden und Kraft, das mir im vergange neu Herbst Ihr Land geboten hat, Ihr Land, von Ihnen wiederhergestellt, auf der Grundlage der Tugenden, der Disziplin, des Mutes und der Hartnäckigkeit, die die Größe der Völker ausmachen. Ich habe nicht vergessen, noch werde ich vergessen den Empfang, der mir durch Sie, durch die Be hörden und durch das Volk zuteil wurde. Ihrer machtvollen Wiederausbauarbeit gelten meine und des faschistischen Ita lien heißeste Wünsche. Führer! „Ich erhebe mein Glas auf Ihre Gesundheit und ich trinke auf das Gedeihen der Deutschen! Nation, auf die un veränderliche Freundschaft Zwischen unseren beiden Völkern." Darauf antwortete der Führer: „Duce ! „Tief bewegt danke ich Ihnen für die zu Herzen gehen den Worte der Begrüßung, die Sie zugleich im Namen der Italienischen Regierung und des italienischen Volkes an mich gerichtet haben. Ich bin glücklich hier in Rom zu sein, das mit den Zeugen seiner unvergleichlich ehrwürdigen Ver gangenheit die machtvollen Zeichen des jungen faschistischen Italien vereint. „Seit dem Augenblick, in dem ich italienischen Boden be trat, habe ich überall eine Atmosphäre der Freundschaft und Zuneigung empfunden, die mich tief beglückt. Mit derselben inneren Bewegung hat das deutsche Volk im vergangenen Herbst in Ihrer Person den Schöpfer des Faschistischen Ita lien, den Begründer eines neuen Imperiums und Zugleich auch den großen Freund Deutschlands begrüßt. „Die nationalsozialistische Bewegung und die faschistische Revolution haben zwei neue machtvolle Staates geschaffen» die heute in einer Welt der Unruhe und Zersetzung als Ge bilde der Ordnung und des gesunden Fortschritts dastehen. So Haben Deutschland und Italien gleiche Interessen und sind durch ihre weltanschauliche Gemeinschaft miteinander eng verbunden. „Damit ist in Europa ein Block von 12 6 Millio nen entstanden, die entschlossen sind, ihre ewigen L e ben s r echte Zu wa hren und sich gegenüber alle n Kräf t e n z u beh a u p te n, die es unter nehmen sollten, sich ihrer natürlichen Ent wicklung entgege n z u st elle n. „Aus diesem Kampf neuen eine Welt des Unverständ nisses und der Ablehnung, den Deutschland und Italien Schulter an Schulter führen mußten, ist allmählich eine herzliche Freundschaft zwischen den beiden Völkern er wachsen. Diese Freundschaft hat ihre Festig keit während der Ereignisse der lebten Jahre erwiesen. Sie haben zugleich der Welt ge zeigt, daß den berechtigtest lebenswichtigen Interessen großer Nationen so oder sm Rechnung netraneu werden muß. Es ist daher nur zu natürlich, daß unsere beiden Völker diese in den letzten Jahren sich immer mehr bewährende Freund schaft in ständiner Zusammenarbeit auch für die Zukunft weiter ausbauen und vertiefen. * ,/Dme! „Sie haben im letzten Herbst aus dem Maifeld in Ber lin als das ethische Gesetz, das Ihnen und dem faschistischen Italien heilin sei, den Satz proklamiert: „Klar und offen reden, und wenn man einen Ireund hat, mit ihm bis ans Ende marschiere n." „Auch ich bekenne mich im Namen des nationalsozia listischen Deutschland zu diesem Gesetz. Ich will Ihnen heute solnendes antworten: „Seit sich Römer und Germanen in der Geschichte für uns bewußt zum ersten Male begegneten, sind nunmehr zwei Jahrtausende verrannen. Indem ich hier aus diesem ehrwürdigsten Boden unserer Menschheitsgeschichte stehe, empfinde ich die Tragik eines Schicksals, das es einst unter ließ, zwischen diese so hochbegabten und wertvollen Rassen eine klare Grenzscheide zu ziehen. Unsagbares Leid von vie len Generationen war die lolge. „Heute nun nach fast zweitausend Jahren erhebt sich dank Ihrem geschichtlichen Wirken, Benito Mussolini, der römische Staat aus grauen Ueberlieferungen zu neuem Leben» Und nördlich von Ihnen entstand aus zahlreichen Stämmen ein neues germanisches Reich. „Belehrt durch die Erfahrung zweier Jahrtausende wollen wir beide, die wir nun unmittelbare Nachbarn geworden sind, jene natürliche Grenze anerkennen, die die Vorsehung und die Geschichte unseren bei den Völkern ersichtlich gezogen haben. Sie wird dann Italien und Deutschland durch die klare Tren nung der Lebensräume der beiden Nationen nicht nur das Glück einer friedlich gesicherten dauernden Zusammenarbeit ermöglichen, sondern auch als Brücke gegenseitiger Hilfe und Unterstützung dienen. „Es ist mein unerschütterlicher Wille und mein Vermächtnis an das deutsche Volk, daß es deshalb die von der Natur zwischen uns beiden aufgerichtete Alpengrenze für im mer als eine unantastbare ansieht. Ich weiß, daßsich dann für Rom und Germanien eine große und segensreiche Zukunft ergeben wird. „Duce! „Und so wieSie und Ihr Volk in entschei dungsreichen Tagen die Freundschaft ge halten haben, werden ich und mein Volk Italien in! schwerer Stunde gleiche Freund s ch a f tbeweisen. „Die großartigen Eindrücke, die ich schon jetzt von der Jugendkraft, dem Arbeitswillen und dem stolzen Geiste des neuen Italien erhalten habe, werden mir unauslöschlich in Erinnerung bleiben. Unvergeßlich auch der Anblick Ihrer mit jungem Ruhm bedeckten Soldaten und Schwarzhemden, Ihrer bewährten Flotte und der Elan Ihrer grandiosen Luftwaffe. Sie geben mir die Gewißheit, daß Ihr bewun derungswürdiges Aufbauwerk, das ich mit den innigsten Wünschen begleite, auch weiterhin zu großen Erfolgen führen wird. „So erhebe ich mein Glas und trinke auf Ihre Gesund heit, auf das Glück und die Größe des italienischen Volkes und auf unsere unwandelbare Freundschaft." Anschließend wurden die Ansprachen in Uebersetzung wie derholt. Als das letzte Wort der übersetzten Ansprachen fiel, traten die beiden großen Staatsmänner Hand in Hand auf den historischen Balkon. Ein Jubel ohne Grenzen brach los, ein Orkan der Begeisterung. In das Beifallsklatschen der Hunderttausende mischten sich die Evviva- und Heilruse, die immer sich wiederholenden Rufe: Duce! Duce! Duce! Hitler! Hitler! Hitler! Hun derttausende von Fähnchen wurden geschwenkt und der Ge sang der Nationalhymnen beider Völker wollte kein Ende nehmen. Sechs mal erschienen der Führer und der Duce auf dem Balkon und zeigten sich den begeisterten Massen. Die Freundschaft, die in den Reden der beiden Führer gefeiert wurde, bestätigte und bekräftigte im gleichen Augen blick das italienische Volk erneut mit wärmster Begeisterung. Während sich die riesigen hohen Säle des Palazzo Vene- Zia anläßlich des vom italienischen Regierungschefs veran stalteten großen Empfanges, der sich an die Abendtafel an schloß, mehr und mehr füllten, harrten Zehntaufende und Aberzehntausende immer noch aus'der Piazza Venezia und den anliegenden Straßen sowie auf den hoch ansteigenden Stufen des Nationaldenkmals. Immer eindringlicher und immer stürmischer rief die unübersehbare Menge nach dem Führer und dem Duce so wie ihren engsten Mitarbeitern. Als sich dann die hohen Fenster des historischen Balkons öffneten und Adolf Hitler Zusammen mit Mussolini, der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß mit Parteisekretär Starace und Reichspropagandaminister Dr. Goebbels zusammen mit dem italienischen Minister für Volksbildung Alfieri auf dem Balkon erschienen, brach ein Sturm der Begeisterung los, der sich zu einem wahren Orkan steigerte, als Starace den faschistischen Gruß auf den Führer und auf den Duce ausbrachte. Gegen Mitternacht verließ der Führerün Begleitung des Duce den Palazzo Venezia, wohin Mussolini nach Verabschie dung von seinem hohen Gast wieder zurückkehrte. (Fortsetzung auf Nr. 767) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 