 „Die Blockade kann Deutschland nicht treffen." Belgrad, 20. Oktober. Der Professor an der Belgrader Wirtschaftshochschule. Dr. Gojko Girdjitsch, hielt im serbischen Kulturklub einen Vortrag über „Deutschland und die Blockade", den Wreme in einem längeren Auszug der- Professor Girdjitsch, der das neue Deutschland von einem mehrjährigen Aufenthalt her kennt, erklärte-u. a. wörtlich: „Das Deutsche Reich ist heute imstande, 8V Prozent sei ner gesamten Lebensmittelbedürfnisse selbst zu erzeugen. Aus mehreren Gebieten werden die Bedürfnisse durch die heimische Erzeugung sogar vollständig gedeckt. Die Stel lung Deutschlands gegenüber einer Blockade ist heute grund legend besser als dies vor der nationalsozialistischen Macht ergreifung der Fall war." Weiter meinte der jugoslawische Volkswirtschaftler, daß Deutschland trotz der Blockade genug Einfuhrmöglichkeiten aus dem Auslande habe. Die Blockade könne die Handels beziehungen mit Dänemark, Schweden und den baltischen Ländern nicht unterbinden, die Einfuhr aus Spanien und Portugal könne über Italien erfolgen, der Handel mit der Türkei würde Wohl über die Donau gelenkt werden. Von den Auswirkungen der englisch-französischen Blockade blieben die deutschen Handelsbeziehungen mit Italien, der Schweiz und den Ländern Ost- und Südosteuropas sogar völlig unberührt. Rußland könne Deutschland mit Holz, Getreide, Manganerzen und anderen Gütern versorgen.