 Der Führer gratuliert Jenny Kammersgaard. Berlin, 1l). Angnst. Wie wir erfahren, hat der Führer der dänischen Schwimmerin Jenny Kammersgaard zu ihrer einzigartigen sportlichen Leistung telegraphisch seine Glückwünsche ausgesprochen. Kopenhagen, 111. August. Politiken bringt auf der ersten Seite den Wortlaut des telegraphischen Glück wunsches, den der Führer aus Berchtesgaden an Jenny Kammersgaard zu ihrer hervorragenden Schwimmleistung gesandt hat. Das Mittagsblatt B. T. veröffentlicht gleich falls den Glückwunsch in großen Balkenüberschriften. Das Blatt sagt, Jenny Kammersgaard sei mit Recht stolz auf diese Auszeichnung durch Adolf Hitler.