 Darre empfängt Mitglieder des Weltmilchverbandes. München, 3. Juni. Reichsbauernführer Darre empfing am Donnerstag mittag die Mitglieder des internationalen Beirates des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses, der vom 22. bis 27. August zum ersten Mal in Berlin stattfin den wird. Der Reichsernährungsminister gab seiner Freude Aus druck über die wertvolle Mitarbeit, die der Weltmilchver band bei den Vorbereitungsarbeiten für den kommenden internationalen Milchkongreß geleistet hat, und betonte, daß der internationale Beirat zu seiner letzten Sitzung vor Beginn des Kongresses zusammengetreten sei, um die Be richte über die Vorbereitungsarbeiten entgegenzunehmen, und wichtige Einzelfragen über die Ausgestaltung dieser be deutenden internationalen Veranstaltung zu beraten. Der Vizepräsident des Weltmilchverbandes, der frühers holländische Landwirtschaftsminister Dr. Pvsthuma, dankte namens der ausländischen Gäste dem Reichsbauernführer herzlich für seine Begrüßungsworte und verlieh der Ueber- Zeugung Ausdruck, daß der mit Bestimmtheit zu erwartende Erfolg des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses in erster Linie der Vorarbeit des deutschen Nationalkomitees zu danken sei. Der frühere österreichische Ackerbauminister, Landes hauptmann Reith er, besuchte mit einer großen Anzahl seiner Mitarbeiter am Donnerstag die Reichsnährstands ausstellung und widmete sich besonders den hier gezeigten Problemen des Bergbauerntums und der Viehwirtschaft.