 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 30. August. Am 30. August ist der am 7. Mai 1920 geborene Willi Görke aus Gelsenkirchen hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Essen wegen Mordes zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Görke hat seinen 01 Jahre alten Vater durch vier Ge wehrschüsse ermordet, weil dieser daraus bestand, daß der arbeitsscheue Verurteilte einer geregelten Arbeit nachgehen sollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 