 Norwegens Neutralität durch England gefährdet. Neval, 17. Januar. In ihrer letzten Nummer beschäftigt sich die offiziöse Baltie Times im Znsammenhang mit der Möglichkeit einer militärischen Hilfe der Alliierten für Finnland mit der Schlüsselstellung Norwegens. Eine Expedition Englands und Frankreichs nach Finn land so schreibt das Blatt hänge nicht allein davon ab, ob sie diplomatisch opportun und militärisch durchführbar sei. Es gebe noch eine andere Seite der Frage, nämlich die skandinavischen Staaten selbst. Das Blatt bezeichnet es als fraglich, ob diese Staaten Kriegs- oder Wafsentransporte durch ihr Gebiet ge statten würden, und betont, daß die Haltung der skandi navischen Staaten entscheidend sei, wenigstens so lange, wie die Souveränität und Neutralität der kleinen Staaten respektiert werde. Das Blatt weist dann darauf hin, daß Norwegen in jedem Plan einer militärischen Expedition die Schlüssel stellung innehabe und Schwedens Zustimmung Zu einem Durchmarsch von Truppen nicht entscheidend sei, wenn Nor wegen sich weigern sollte. Die Baltie Times geht dann auf die Außen politik Norwegens ein und erinnert an eine zu Beginn 1939 gehaltene Rede des norwegischen Storting- Präsidenten H ambro, in der er den Wunsch Norwegens unterstrich, neutral zu bleiben und entschieden die Möglich keit einer Verteidigung Skandinaviens durch irgendeine europäische Großmacht oder eine Gruppe von Staaten ge gen irgendeinen Angriff zurückwies. Einen ähnlichen Standpunkt habe Norwegen auch in den folgenden Monaten eingenommen. Nachdem jedoch in der Zwischenzeit der finnisch-russische Konflikt -ausgebrochen sei, der den Krieg in unmittelbare Nähe Norwegens gebracht Habe, könne es sein, daß diese Tatsache Norwegens Politik empfänglicher für die britischen Pläne mache und Oslo suggeriere, daß eine Expedition zugunsten Finnlands auch dem Interesse der norwegischen Sicherheit dienen werde. Das Blatt wirft dann die Frage auf, ob Norwegen sei nen Standpunkt geändert habe und zieht zur Beantwortung dieser Frage einen Vergleich zwischen der Haltung Schwe dens und Norwegens im finnisch-russßschen Konflikt. Dabei kommt die Zeitung zu dem Schluß, daß die Reak tion in Norwegen nicht so stark sei wie in Schweden. Da gegen seien aus die Erklärungen des norwegischen Außen ministers hinsichtlich des Wunsches nach Aufrechterhaltung der Neutralität Norwegens von der norwegischen Presse keine Wünsche nach einer aktiveren Politik in der finnischen Frage geäußert worden. Soweit dies von dem Wunsche Norwegens abhänge, könne daher angenommen werden, daß Norwegen sich dem Durchmarsch fremder Truppen wider setzen werde, der direkt im Gegensatz zu der erklärten Neu tralität stehen würde. Es könne sich aber eine Entwicklung ergeben, in der Norwegens Wünsche nicht die entscheidende Rolle spielen. Großbritannien könnte durch seine unmittel baren Interessen gezwungen werden, die unerbetene Vertei digung des einen oder anderen skandinavischen Landes zu übernehmen, eine angesichts der wahrscheinlich anderweiti gen Verpflichtungen Norwegens höchst unwillkommene An sicht, eine Ansicht aber, die genaueste Berücksichtigung ver lange, wenn auch die Skandinavier ihr Bekenntnis zur un bedingten Neutralität ablegen. Hieraus ergäben sich, so schließt das Blatt, Möglichkei ten, die der Parallelen in der Geschichte nicht ermangelten und die durch die Behauptung gegeben seien, daß eine strikte Neutralität, die nicht durch hinreichende Verteidigung aller skandinavischer Länder gedeckt sei, in bestimmten Fällen illusorisch werden könne.