 Nationale Kundgebung der polnischen Angestelltenverbände. Warschau, 17. Januar. In Warschau tagte am Sonn tag der Zentralverband, der Angestelltenverbände. Auf der Tagung, auf der 18 Organisationen mit 250 WO Mitglie dern vertreten waren und der auch der Ministerpräsident Skladkowski und der Minister für soziale Fürsorge, Koscialkowski, beiwohnten, Wurde eine Entschließung angenommen, in der es heißt, daß die Angestelltenschaft jederzeit bereit sei, notwendigenfalls mit der Waffe für Polen einzutreten. Die Angestelltenschaft fühle sich für das Schicksal des Staates mitverantwortlich.