 Zunehmende Teuerung in der Türkei. Istanbul, 16. Dezember. Die Istanbuler Presse be schäftigt sich mit der zunehmenden Teuerung im Lande. Nicht nur die Preise der Einfuhrwaren, sondern auch der im Lande hergestellten Waren, selbst der Lebensmittel, ziehen stark an. In den letzten drei Monaten sind die Preise für Einfuhrwaren um 16 bis 30 VH. in die Höhe gegangen, bei einzelnen Artikeln noch mehr. Butter, einheimische Fette und Oele, Schuhe, Lederwaren und Stoffe eigener Er zeugung weisen Preissteigerungen bis zu 26 VH. auf. Die Zeitungen verurteilen das gewissenlose Spekulanten tum, dem die Preissteigerungen zur Last gelegt werden. Sie bringen täglich neue Beispiele von Preistreiberei und Warenzurückhaltung und fordern die Regierung auf, dieses Treiben nicht länger zu dulden. Der Furcht vor Waren mangel infolge der stockenden Einfuhr über See folgen Spekulations- und Angstankäufe im großen.