 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 12. Januar. Am 11. Januar ist die am 17. März 1911 in Waren geborene Gertrud West pH ab hinge richtet worden, die durch Urteil des Sondergerichts in Rostock vom 29. November 1939 wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Wolksschädlinge vom 5. September 1939 zum Tode und zum dauernden Verinst der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Gertrud Westphal hat am 18. November 1939 in einer Fabrik in Waren absichtlich Brand angelegt, um zu erreichen, daß sie dort nicht mehr Zu arbeiten brauchte. Durch den Brand ist der deutschen Volkswirtschaft ein beträchtlicher Schaden entstanden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 