 „LZ Hindenburg" wieder in Friedrichshasen. Friedrichshafen, 5. Juni. Das Lustschiff „Hindenburg" erreichte nach beendeter Südamerikafahrt, von Frankfurt am Main kommend, am Freitag um 15,30 Uhr Friedrichs hafen und wurde in die Halle gebracht. Zum Empfang hatten sich die Besatzung des „<Äraf Zep pelin" mit seinem Kommandanten von Schiller und viele tausend Zuschauer eingefunden. Der Absperrdienst konnte die begeisterten Zuschauer kaum zurückhalten. Das Luftschiff „Hindenburg" wird etwa zwölf rn Friedrichshafen bleiben und voraussichtlich am 18. Junr seme Atlantikfahrten fortsetzen.