 Ungarns Kultusminister auf dem Wege nach Berlin. Budapest, 23. Mai. Der ungarische Kultusminister Dr. Homan ist am Sonnabend in Begleitung des Staats sekretärs Dr. Szily, des Sektionsrats Dr. Kulcsar und des" Leiters der Kulturabteilung des Außenminister riums, Barons Villani, zu einem sechstägigen Besuch nach Berlin abgereist, um den Budapester Besuch des Reichsministers Dr. Ruft zu erwidern. Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap schreibt zu der Reise, der Kultusminister werde die geistigen Be ziehungen Zwischen Deutschland und Ungarn vertiefen, die bleibender und wesentlicher seien, als jeder politische oder wirtschaftliche Pakt.