 Polen, die wahren Hyänen des Schlachtfeldes. Berlin, 28. August. Mit einer Hartnäckigkeit ohne gleichen sucht die englische und die französische Presse, die erst kürzlich anläßlich des Abschlusses des deutsch-sowjet rufsischen Nichtangrisfs- und Konsultationspaktes aus allen Wolken fiel und ihre sämtlichen Voraussagen Lügen strafen mußte, im Zusammenhang mit der deutsch-polnischen Aus einandersetzung über Tanzig und den Korridor die ver logene These einer deutschen Drohung aufrechtzuerhalten. In London und Paris scheint jedoch das vergessen zu sein, was man über Polen erst noch im September-Oktober des vergangenen Jahres zu dem polnischen Erwerb des Olsa-Gebietes schrieb. Damals, nach einem Zeitraum also, 'der keinerlei Vergessenheit rechtfertigt, urteilte man in Lon don und Paris über die Polen als Hyänen des tschecho slowakischen Schlachtfeldes. - Heute aber liest maus anders, obwohl Polen unter Dul dung von oben und unter Mitwirkung behördlicher Stellen Tag für Tag, gestützt auf die englische Garantie, in Presse und Rundfunk die handgreiflichsten Drohungen gegen das Deutsche Reich erhebt, obwohl seine Aufständischen Deutsche zu Dutzenden niedermetzeln und quälen und der Gewalt und der Drohung mit Gewalt stündlich einen gesteigerten Ausdruck gibt, nicht zuletzt auch gegenüber den Tschechen im Protektorat. „Polen bedroht den tschechischen Frieden" schrieb am 1. Oktober 1938 der „Daily Expreß", und kein anderer als Churchill sprach am 4. Oktober im „Daily Te legraph" von der Treulosigkeit Polens. „The Eeo nomist" verurteilte am 8. Oktober die Polen wie folgt: „Seit dem 18. Jahrhundert find die Polen bekannt für ihre politische Torheit. Dafür genossen sie den Ruf politischer Ritterlichkeit. Durch die Handhabung der Geschäfte im Sep tember durch die polnische Regierung wird der Ruf Polens, was die politische Torheit betrifft, noch gesteigert, wenn das überhaupt möglich ist, während sein ritterlicher Name un leugbar verloren ist. Schäbigkeit und Kleinheit waren die Hauptpunkte des polnischen Benehmens." „Die Polen taten ihr Möglichstes, nm den Frieden Euro pas in dem Augenblick wieder zu stören, wo er um Haares breite gerettet worden war. Prag kapitulierte vor der Ge walt. Die polnische Armee ist einmarschiert. Was wird das nächste Kapital in der Geschichte der polnischen Republik sein, die in ihrer nationalen Zusammensetzung in noch höhe rem Mast eine Wiederholung der Tschecho-Slowakei ist? In Polen gehört zwischen einem Viertel und einem Drittel der Bevölkerung nicht zu der polnischen Nationalität und wünscht nicht, diesem Nachkriegsstaat anzugehören." „Es bleibt für die Geschichte", so schreibt am 3. Oktober 1938 der „Temps", „zu Lasten Polens festgelegt, daß es unter solchen tragischen Umständen geglaubt hat, der Tschecho-Slowakischen Republik die schroffe Lösung der Frage der polnischen Minderheit entreißen zu müssen." Der „Figaro" verurteilt am 3. Oktober 1938 das polnische Vorgehen in der Olsa-Frage wie folgt: „Es stellt für ein großes Land einen Mangel an Mäßigung dar, wenn es sich mit so brutalen militärischen Maßnahmen auf einen we niger starken Nachbarn im Augenblick seiner schwersten Prüfung stürzt." „La Paix " endlich findet am 5. Oktober 1938 im Zu sammenhang mit dem Verhalten Polens gegenüber der Tschecho-Slowakei in der Olsa-Frage vernichtende Worte, die heute ganz besonders zeitgemäß erscheinen. Das fran zösische Blatt spricht davon, daß Herr Beck Polen Herabge würdigt habe, und schreibt dann wörtlich weiter: „Wenn Oberst Beck riskiert, sich in den Rachen des Wolfes zu stür zen, ist das seine Sache. Aber das er dazu unser Geld und unser Material benützt, das überschreitet ein wenig die Grenzen und entspricht in keiner Weise den Traditionen des Stolzes und der Treue des polnischen Volkes, das Herr Beck zu einer Nation von Galgenstricken zu machen sucht, die Hitler zum Plündern und Beutemachen verleiten kann."