 Dr. Ley in Genua. Genua, 12. April. Reichsleiter Dr. Ley besichtigte bei seinem Aufenthalt in Genua zunächst die Betriebe der An saldo-Werke, wo ihm ebenso wie in den anderen italienischen Fabriken ein überaus herzlicher Empfang zuteil wurde. Der Besuch der Lehrlingsschulz der Ansaldo-Werft, auf der zahlreiche Kriegs- und Handelsschiffe Italiens entstehen, war besonders bemerkenswert, weil dort der Grundsatz „Schönheit der Arbeit" in vorbildlicher Weise verwirklicht ist. Auch der Besuch von zwei Unterkunftshäusern für Hafenarbeiter übermittelte Dr. Ley ein Bild von der Sorg falt, die man im faschistischen Italien allen Arbeitergrupeen angedeihen läßt. Dabei wird den geistigen und körper lichen Bedürfnissen in gleich hervorragender Weise Rech nung getragen. Nach einer Hafenrundfahrt besichtigten die deutschen Gäste den großen italienischen Ueberseedampfer „Conte di Savoia", eines der größten Schiffe der italienischen Han delsmarine. In dem Parteihause einer der Genueser faschistischen Ortsgruppen hatte Dr. Ley dann Gelegenheit, sich über die bis in die kleinsten Einzelheiten durchorganisierte Arbeit der Partei zu unterrichten. Den Abschluß des Tages bildete eine Fahrt nach dem Städtchen Chiavari an der Riviera, wo das achtstöckige Turmgebäude der Kinderkolonie besichtigt wurde, Kinder sind dort ständig unter ärztlicher Aufsicht, um sich im gesunden Klima am Strande des Mittelmeers zu erholen. Dr. Ley verläßt am 13. April Genua, um sich im Flugzeug nach R o m zu begeben.