 Zwei Jahre soziales Hilfswerk der Falange. Bilbao, 23. Oktober» In Valladolid wurde am Sonn tag der Kongreß des sozialen Hilfswerks der Falange, das auf eine zweijährige Tätigkeit zurückblicken kann, beendet. In der feierlichen Schlußsitzung erläuterte der General sekretär der Falange, Landwirtschaftsminister Cuesta, das bisher Erreichte. Vor zwei Jahren habe das Hilfswerk mit einem öffentlichen Speisehaus in Valladolid begonnen. Heute seien über 1666 Speisehäuser in Betrieb. Aus dem ursprünglichen Winterhji I f s w e r k sei eines der größten sozialen Unterstützungswerke in der spa nischen Geschichte geworden. Es verfüge über Häuser zur Speisung Bedürftiger, über Kinderheime, Kindergärten, Entbindungs- und Mütterheime, Lehrlingsheime, Kranken heime und Diätküchen. Ein besonderes Unterstützungs werk sorge für die Alten und für die Bevölkerung der be freiten Gebiete. Habe die erste S t r a ß e n s a m m I u n g den beachtlichen Betrag von 28 666 Peseten ergeben, so seien es heute 666 666 Peseten. Aus festen monatliche nßeiträgen flössen dem Hilfswerk 966 666 Peseten zu. 216 666 Personen seien täg lich in den Speisehäusern verpflegt worden. Monatlich seien 46 Millionen Mahlzeiten ausgegeben worden, zu denen noch weitere 66 Millionen in den Altersheimen kämen. Die Unterstützung erfolgte grundsätzlich ohne Rücksicht auf die politische Vergangenheit; es werde jeder Bedürftige unterstützt. Die Zusammenarbeit zwischen Staat und Par tei sei in Nationalspanien restlos befriedigend gelöst. Der Staat trage sein Teil zu den Unterstützungen bei, während die Partei und ihre Organisationen die Verteilung über nommen hätten. Abschließend forderte Cuesta die Zuhörer auf, sich Vis zum Letzten für die Durchführung der nationalsyndikalisti schen Revolution bis zur Beseitigung aller Klassenurcker schiede einzusetzen.