 Sprengstofflager inmitten der Zivilbevölkerung! San Sebastian, 23. März. Zu Lügenmeldungen, die in letzter Zeit in der sowjetspanischen und Auslandspresse an läßlich der Bombardierung Barcelonas durch nationale Flieger aufgetaucht sind, wird von nationalspanischer Seite erklärt, es sei wahr, daß Barcelona mehrere Male bombar diert wurde, unwahr dagegen, „daß dadurch die Zivilbe völkerung einer offenen Stadt bedroht werden" sollte. Die nationalen Flieger hätten immer nur die militä rischen Objekte zum Ziel ihres Angriffes genommen. Die Sowjetspanier hätten sich jedoch nicht gescheut, in stark be wohnten Stadtvierteln Kiriegsmaterialfabriken sowie Sprengstofflager einzurichten und dadurch militärische An griffspunkte Zu schaffen. Man habe in der Hetzpresse zwar berichtet, daß Bomben der Nationalen in Barcelona auf die Untergrundbahnstation Plaza de Cataluna gefallen seien, habe aber verschwiegen, daß diese Station längst schon für den Verkehr gesperrt sei und als Munitionslagers verwendet werde. Es sei bewiesen, daß der Einsturz mehrerer Gebäude an der Plaza de Cataluna auf die Explosion dieses Munitions lagers zurückzuführen sei. Daß der Bombardierung Menschenleben zum Opfer gefallen seien, sei die Schuld der Sowietspanier, die entgegen jedem Kriegs- und Menschen recht Sprengstofflager im Stadtinneren und unter Zivilge bäuden unterbringen.