 Zentralbank der deutschen Sparkassen von Prag aufgelöst. Prag, 30. Dezember. Das Tschechoslowakische Pressebüro veröffentlicht folgende Meldung: Heute wurden zwei Regierungsverordnungen auf Grund des Ermächtigungsgesetzes Verlautbart, von denen die eine die Liquidierung der Zentralbank der deutschen Sparkassen in der Tschechoslowakischen Republik und der Karlsbader Vereinsbank, die zweite die Errichtung der Geldzentrale der tschechoslowakischen Sparkassen unter der Firma „Zentral bank der tschechoslowakischen Sparkassen" betrifft. Beide Verordnungen treten am 1. Januar 1937 in Kraft. In der ersteren wird zur Ausgleichung der Forde rungen der beiden liquidierten Banken die Geldzentrale der tschechoslowakischen Sparkassen zur Ausgabe von Schuldver schreibungen bis zum Betrage von 600 Millionen Tschechen kronen, auf den Inhaber lautend, zu 3 v. H. vom 1. Ja nuar 1936 verzinslich und binnen 10 Jahren, vom Jahre 1917 angefangen, amortisierbar, ermächtigt. Die Verord nung über die Errichtung der Zentralbank tschechoslowaki scher Sparkassen besagt, daß die Sparkassen wenigstens 5 v. H. ihrer Einlagen dort anzulegen haben, und daß die Bank verpflichtet ist, jährlich mindestens ein Fünftel des Neinertrages als Beitrag zur Liquidierung der beiden oben genannten deutschen Banken abzuführen. Die auf den Na men lautenden Aktien sind nur mit Zustimmung des Ver waltungsrates außer im Falle von Vererbung und Testa ment übertragbar. Den Minderheitennationalitäten wird die Beteiligung am Aktienkapital und die entsprechende hundertsatzmäßige Vertretung in allen Organen sowie bei der Bestellung der Angestellten der Bank sichergestellt. Die in der obigen Meldung des Tschechoslowakischen Pressebüros angeführte „Zentralbank der deutschen Spar kassen" war die Geldausgleichsanstalt für die deutschen Sparkassen in der Tschechoslowakei. Sie wurde vor drei Jahren immobil, da die deutschen Sparkassen infolge der schweren Krise im sndetendeutschen Gebiet ihre Einlagen zu rückziehen mußten. Die Bank mußte um ein Moratorium ersuchen, das ihr die tschechoslowakische Regierung gewährte. Im Gegensatz zu ähnlichen Fällen bei tschechischen Banken wurde durch eine Regierungs verordnung nunmehr nicht die Sanierung und Wiederher stellung des Instituts, sondern seine Liquidierung verfügt. Die Zentralbank der deutschen Sparkassen ver schwindet. Die Einleger werden nicht, wie bei tschechischen Banken, die Verluste erlitten und deshalb vom Staat sa niert wurden, voll befriedigt, sondern erhalten niedrig-ver zinsliche Schuldverschreibungen, Bargeld nur bei kleineren Beträgen oder in Ausnahmefällen. Die Prager Regierung benutzt die Gelegenheit, um die bisher national getrennten Geldausgleichsinstitute für die Sparkassen für das gesamte Gebiet der Tschechoslowakei zu vereinheitlichen und die bisherige Zentralbank der tschechi schen Sparkassen durch Gründung einer gemeinsamen An stalt für alle tschechoslowakischen Sparkassen zu einem Geld ausgleichsinstitnt für alle Sparkassen der Tschechoslowakei auszugestalten. In diesem Institut erhalten die Deutschen lediglich formale Minderheiten rechte. Die deutschen Sparkassen werden ihre Vertreter in diesen: gemeinschaftlichen Institut nicht frei wählen können, sondern aus den von ihnen vorgeschlagenen Vertre tern wird die Regierung Ernennungen vornehmen. Auch die der deutschen Zentralbank bisher angegliederte Emis sionsstelle für Gemeinde- und ähnliche Darlehen geht auf diese Zentrale über, obgleich die Emissionsstelle der deut schen Zentralbank völlig in Ordnung gewesen ist. Als Ersatz für den Verlust dieser Emissionsanstalt wurde den Sudetendeutschen von der Negierung zugesichert, daß .Emissionsstellen bei einzelnen deutschen Sparkassen errichtet werden könnten, was jedoch praktisch ohne Bedeutung bleibt, da derartige Emissionsstellen bei deutschen Anstalten bereits vorhanden sind, die aber keinerlei Tätigkeit entfalten konnten. Das Ende der Zentralbank der deutschen Sparkassen in der Tschechoslowakei und die Errichtung der gemischt-natio nalen Girozentrale der tschechoslowakischen Sparkassen im allgemeinen bedeutet einen weiteren Schritt zum Abbau der sudetendeutschen wirtschaftlichen Selbstverwaltung.