 Nebernahme der tschechischen Gesandtschaften. Berlin, 17. März. Aus zahlreichen Hauptstädten kommen laufend Meldungen, die von der Uebergabe der tschechischen Gesandtschaften an die diplomatischen Vertreter des Reiches berichten. So hat der bisherige tschechische Gesandte in Tokio die Geschäfte der Gesandtschaft dem deutschen Botschafter übergeben. Gleichfalls hat der deutsche Botschafter beim Vatikan das Gebäude und die Geschäfte der dortigen früheren tschechischen Gesandtschaft übernommen. Auch der tschechische Gesandte in Moskau hat die Geschäfte seiner bisherigen Gesandtschaft in >die Hände des deutschen Bot schafters gelegt. In gleicher Weise wird aus Warschau, Bern und Sch a n ghai berichtet. Ferner ist in Buenos A i r e s die Uebernahme der tschechischen Gesandtschaft durch den deut schen Geschäftsträger eingeleitet worden.