 Sowjetfahueu auf tschechischen Staatsgebäuden. Klingenthal, 24.' September. Der Feuerüberfall, den tschechische Soldaten bei Heinrichs grün auf drei Kraftwagen mit Südetendeutschen am Donnerstag verübt litzer SdP.-Mann Franz Kühnl, der einen der Wagen gesteuert hatte, erhielt einen Bauchschuß. Er ist seinen Ver letzungen erlegen. Bei der Beschießung Zahlreicher Häuser in Graslitz durch tschechische Tankgeschütze in der Nacht zum Freitag wurde auch das Krankenhaus getroffen. Die Kugeln fegten durch zwei Krankenzimmer. Verletzt wurde zum Glück niemand. In Graslitz waren auf den Staatsge bLuden am Freitag mehrere Stunden lang Sowjet sahnen gehißt.