 Der Mondforscher Philipp Fauth 79 Jahre alt. Berlin, 19. März. Am heutigen Freitag vollendet ein berühmter deutscher Astronom und Forscher, der bedeutendste lebende Mondforscher der Welt, Philipp Fauth, sein 70. Lebensjahr. Die Sternwarte Grllnwald bei München, die nicht vom Staate erhalten zu werden braucht, sondern infolge einer hochherzigen Stiftung das Eigentum Philipp Fauths ist, hat als Mondobservatorium Weltruf. Die Ergebnisse seines 52jährigen Forschens sind in acht Sonderveröffentlichungen und in seinen beiden Werken „Mondesschicksal" und „Unser Mond" enthalten. Als Krö nung seines Schaffens erscheint demnächst eine Riesenkarte des Mondes im Durchmesser von 3>2 m mit weit über hun derttausend Einzelheiten. Die „International Astronomical Union" in London, die höchste internationale astronomische Institution, hat in Wür digung der überragenden Verdienste Fauths um die Mond forschung als höchste internationale Auszeichnung einen Doppelkrater am Monde nach ihm benannt. Neben seiner umfassenden Mondforschertätigkeit, die sich der lebhaften Förderung durch die Preußische und die Baye rische Akademie der Wissenschaften erfreute, fand Philipp Fauth auch noch Zeit, ein weltbekanntes Wissenschaftliches Standardwerk herauszugeben und mit seiner international anerkannten Autorität für dieses Werk einzutreten: die ge waltige und aufsehenerregende Hanns Hörbiger'sche Welt eislehre. Mit dem vorbezeichneten Lebenswerk Philipp wird Deutschland nicht nur die unbestrittene Führung in der Mondforschung, sondern auch das Erstgeburtsrecht an einem der großartigsten wissenschaftlichen Weltbilder der neueren Zeit gesichert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 