 „Ihr tragt die Fahnen des Führers!" Schirach bei den Teilnehmern des Adolf Hitler-Marsches. Fürth, 8. September. Nachdem im Laufe des Montag aus allen 25 deutschen Gebieten die Marscheinheiten der HI, die von ihrer Heimat aus zu Fuß zum Nürnberger Parteitag gewandert sind, in Fürth eingetroffen waren, be zogen sie ihr großes Zeltlager auf einer Wiese zwischen dem Humbser-Spielplatz und dem Gelände der ehemaligen König Ludwig-Quelle, Die Hitler-Jugend hat den langen Marsch ohne Zwischenfälle zurückgelegt. Am Montag abend wurde im Zeltlager im Beisein einer großen Volksmenge beim Schein eines lodernden Holzstoßes eine kameradschaftliche Feierstunde durchgeführt. Am Dienstag morgen traten sämtliche Marschein heiten auf dem großen Platz des Zeltlagers mit ihren 370 Fahnen an und formierten ein offenes Viereck zum Lagereingang. Kurz nach 10 Uhr erschien der Reichsjugend fllhrer Baidur von Schirach. HJ.-Stabschef Lauterbacher meldete dem Reichsjugend führer, daß die angetretenen 1600 Jungen als erste zum Reichsparteitag angekommen sind und als erste die Grüße der deutschen Jugend überbringen. Der Marsch der Jugend ist in beispielloser Disziplin durchgeführt worden. Es wur den dabei in 738 Tagen über 12 000 Kilometer zurückgelegt. hielt folgende Ansprache an die HJ.: „Ich bin stolz darauf, Euch zum Beginn des Reichs parteitages 1936 begrüßen zu können. Ebenso stolz bin ich darauf, daß Ihr der ganzen Nation wiederum ein über zeugendes Beispiel der neuen Zucht und der neuen Ord nung gegeben habt. „Ich freue mich, hier erklären zu können, daß dieser Marsch der deutschen Jugend, daß der Adolf-Hitler-Marsch der HJ. von nun an immer ein Bestandteil der national sozialistischen Neichsparteitage bleiben wird. „Ueber das Sportliche dieser Einrichtung hinaus ist Euer Marsch eine symbolische Handlung für die ganze Jugend unseres Volkes. Ihr tragt die Fahnen des Führers durch das ganze Reich; und im Geiste marschiert mit Euch die Jugend unseres ganzen deutschen Volkes. So soll auch in den kommenden Jahren, Jahrzehnten und Jahrhun derten die deutsche Jugend immer hinter Adolf Hitlers Fahnen zum Neichsparteitag marschieren. Ihr zeigt damit der Nation, darüber hinaus aber auch der ganzen Welt, in welcher Eintracht und in welchem Glauben das junge Deutschland vereint ist. Ich habe Euch einst an der Gruft des großen Königs in der Garnisonkirche zu Potsdam diese Fahnen übergeben. Ich freue mich, daß Ihr sie so in Ehren haltet und daß sie über alle Hoffnungen und Erwartungen hinaus wirklich zum Zeichen einer neuen Jugend und zu einem Symbol geworden sind, das uns heilig und teuer ist, das für uns Nation und Führer darstellt und verkörpert. Wenn der Führer vor Euch steht, daß Euer Anblick ihm Kraft geben soll zu neuen Werken, denkt daran, daß Eure Reihen ihm Freude, Glück und Stolz bedeuten müssen, da mit er in seiner schweren Arbeit das Gefühl haben kann: Ich habe eine treue Garde, auf die ich mich felsenfest ver lassen kann: meine Jugend !" Der Gesang der beiden Nationalhymnen beendete den feierlichen Appell.