 Japan fordert erneut Truppenzurückziehung aus Pakhoi. Schanghai, 16. September. Der japanische Botschafter hat dem chinesischen Außenminister die Wünsche der japa nischen Regierung auf Zurückziehung der 19. chinesischen Armee aus Pakhoi übermittelt, um dadurch die Landung japanischer Konsularbeamter in Pakhoi zu ermöglichen, die die Ermordung des japanischen Drogisten untersuchen sollen. Unter Hinweis auf die wachsende Ungeduld der japanischen Marine sprach der Botschafter die Hoffnung aus, daß bald wirksame Schritte von der chinesischen Regierung unternom men würden. Der Außenminister, der entsprechende Zu sagen gab, hat die japanischen Forderungen an Tschiangkai schek nach Kanton übermittelt. Die Lage in Pakoi hat dadurch eine gewisse Entspan nug erfahren, daß die Generale der 19. Armee, Tsaitingkai und Lichaisun plötzlich nach Hongkong gereist sind. Ange sichts dieser Reise ist der Befriedungskommissar von Kwangsi, Litsungjen, in der Lage, unmittelbar auf die An gehörigen der 19. Armee einzuwirken und ihre Abbeförde rung durchzusetzen.