 Japanische Botschaft an das deutsche Volk. Berlin, 16. ApA. Die am Freitag in Berlin ein getroffenen japanischen Rekordflieger haben aus Tokio eine Botschaft des Präsidenten des größten japanischen Zeitungskonzerns AsahiSchimbun mitgebracht, die fol genden Wortlaut hat: Tokio, den 1. April 1937. An das deutsche Volk! Durch das Flugzeug „Kamikäse", das die Asahi Schimbun zur Krönungsfeier nach London entsandte, übermittelt das japanische Volk dem deutschen Volk herzliche Grüße und Wünsche. Im Verfolg ihrer großen traditionellen Aufgabe, dem Weltfrieden zu dienen, hat der Präsident und die Ge folgschaft der Asahi schimbun ihrem Flugzeug „Kamikase" aufgetragen, die europäischen Hauptstädte zu besuchen, um den freundschaftlichen Beziehungen zu den europäischen Staaten besonderen Ausdruck zu verleihen. Der Besuch in Berlin gilt dem Volke, das für die Ent wicklung von Luftschiff und Flugzeug im internationalen Verkehr viele Erfolge aufzuweisen hat, die nicht allein dem flugtechnischen Fortschritt, sondern auch dem großen Ziel der Völkerverständigung und dem Weltfrieden werbende Kraft verliehen haben. Der Gruß des japanischen Volkes ist aber auch an die Nation gerichtet, der sich Japan durch das Anti-Komintern-Abkommen in dem gemeinsamen Ziel ver bunden fühlt, alle den Weltfrieden und die Kultur und den Friedenswillen der beiden Völker bedrohenden Faktoren des internationalen Kommunismus zu bekämpfen Das japa nische Volk begrüßt deshalb besonders, daß Deutschland schon heute umfangreiche Vorbereitungen für den Besuch der Olympia 1910 in Tokio trifft, die durch den völkerverbin denden Sportgeist der Weltjugend dem Frieden und der Verständigung zu dienen bestimmt ist.