 Englische Versuche mit Giftgasen. London, 39. April. Im Unterhaus wurde der Kriegs minister gefragt, ob irgendwelche Versuche in der Anwen dung von Giftgasen gemacht würden, und wie groß gege benenfalls die Vorräte seien, die vorbereitet und aufge speichert würden. Anstelle des Kriegsministers antwortete der Finanz sekretär dieses Ministeriums, daß tatsächlich Versuche mit Giftgasen gemacht würden, um feststellen zu können, welche Schutzmaßnahmen hiergegen erforderlich seien. Für diesen Zweck würden kleine Mengen vorbereitet und aufgespei chert. Was die Verwendung von Giftgasen im Kriegsfalle angehe, so verweise er den Fragesteller auf das Genfer Protokoll vom Jahre 1923 über die chemische Kriegs führung.