 Die französische Hilfe für die Roten in Spanien. London, 1. Januar. Die Morning Post veröffent licht einen Brief des Marguis del Moral, in dem dieser sein Erstaunen darüber ausdrückt-, daß Großbritan nien sich von Frankreich zu Protesten wegen der Beteili gung von Freiwilligen in Spanien gebrauchen lasse. Nie? mand könne darüber mehr erstaunt oder belustigt sein, aIZ die Franzosen selbst, denn die französische Presse habe völlig freimütig über die Hilfe berichtet, die von Frankreich auH für die Roten in Spanien geschickt worden sei und noch schickt werde. Niemals habe nmn gemacht. Werbeaufrufe Große Belohnungen würden angeboten. Französische Nüttel klagten schon, daß ihr Söhne fortgelockt würden. Der Ver band ehemaliger Frontkämpfer seh sogar bei der franzö sischen Regierung vorstellig geworden, weil die Jugend Frankreichs in einem Kampf zugunsten der Kommunisten dezimiert werde. Es sei unmöglich, daß die britische Regierung diese Tat sachen nicht kenne. Wenn das aber doch der Fall sei, so sei es Zeit, daß die Wahrheit bekanntgegeben werde. Die u n - logische Haltung der britischen Politik in dieser Sache sei etwas überraschend. Die Unterstützung der Regierung Blum könne in den Augen der Welt nur so ausgelegt werden, »daß Großbritannien Frankreich in Spanien freie Hand gebe, aber die gleiche Freiheit anderen Ländern versage. Frankreich habe durch das Nichteinmischungsabkommen derartige Vorteile gehabt, da es auf kommunistischer Seite in Spanien interveniert habe, daß es anderen Ländern schwer fallen würde, seine künftigen Versprechungen als gültig anzusehen. Seit Monaten seien Gewehre, Maschinen gewehre, 7,5 em-Kanonen, Flugzeuge, Lebensmittel und Menschen für die Kommunisten über die spanische Grenze gegangen. Die Flut von Freiwilligen für die spanischen BolscheUusten laufe ständig weiter, wie aus Berichten des „Jour" und der „Vanguardia" in Barcelona hervorgehe, die zusammen allein die Ankunft von 2060 Freiwilligen ankündigten. Mit Hilfe des Goldes, das der Bank von Spanien gestohlen wurde, breite die sogenannte „Madrider Regierung" einen goldenen Schleier über ganz Frankreich.