 Zwischenfälle in Troppau. Prag, 211. März. Wie Die Zeit «aus Troppau meldet, kam es dort nach einem Kulturabend der Sudetendeutschen Partei, dem auch Konrad Henl ei n beiwohnte, zu Zwi schenfällen. Nach Schluß des Theaters hatte sich eine Gruppe von Tschechen angesammelt, die sich herausfordernd benahm. Als' sich der Wagen mit Konrad Heinlein in Bewegung setzen wollte, versuchte ihn eine Gruppe von tschechischen Kommu nisten anzu g reifen. Sie wurde aber von der empörten Menge Zurückgewiesen. Die Polizei trennte schließlich die beiden Gruppen und stellte auf beiden Seiten einige Namen fest.