 Olympischer Pokal für die Deutsche Arbeitsfront. Kairo, 18. März. Das Internationale Olympische Komi tee beschloß auf seinem auf dem Nildampfer „Victoria" ver anstalteten Kongreß, den Olymp i's chen Pokal für das Jahr 1938 der Deutschen Arbeitsfront für ihre hervorragenden Leistungen auf dem Gebiete der Freizeitgestaltung durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" Zuzuerkennen. Der vom verstorbenen Ehrenpräsidenten des JOK., Ba ron d e C o u b e rt i n, 1906 gestiftete Pokal wird alljährlich an einen Sportverein oder Sportverband vergeben, der sich auf dem Gebiet der Jugenderziehung besonders hervorgetan hat. Deutschland erhält den Olympischen Pokal bereits zum dritten Male! 1909 wurde er der Deutschen Turnerschaft, 1932 der Hochschule für Leibesübungen und 1938 der Deut schen Arbeitsfront zuerkannt.