 Die Unterhansaussprache geht weiter. London, 22. April. Im Unterhaus wurde am Tonners tag die Aussprache über den Haushaltsvorschlag Neville Chamberlains weiter fortgesetzt. Für die Labour-Partei erklärte Alexander, daß Neville Chamberlain das genaue Gegenteil von dem getan habe, was eine Labour-Regierung getan haben würde. Der Oppositions-Liberale Oven behauptete, daß der Nationale Verteidigungsbeitrag alle die Firmen bestrafe, die eine gesunde Finanzpolitik betrieben hätten. Der Finanzsachverständige Sir Arthur Salter hingegen hieß die Vorschläge des Schatzkanzlers grundsätzlich will kommen. Die Hausbaltsaussprache wurde kurz vor Mitternacht durch eine Rede des SchatzkanZlers Chamberlain abge schlossen, in der er sich hauptsächlich mit den kritischen Ein wendungen beschäftigte, die gegen die Einführung eines Nationalen Verteidigungsbeitrages erhoben worden sind. Chamberlain bat die Abgeordneten, ihr endgültiges Ur teil aufzuschieben, bis er genaue Einzelheiten über die neue Steuermethode mitteilen könne. Er sei bereit, etwaige Ungerechtigkeiten zu beseitigen und bis zur Einbringung der Finanzentschließung genaue Untersuchungen über die Auswirkung der Steuer anzustellen. Gleichzeitig erklärte der Schatzkanzler jedoch, daß er an den Grundsatz des Nationalen Verteidigungsbeitrages un verbrüchlich festhalte, wobei er auf die Notwendigkeit hin wies, eine derartige Maßnahme zur Deckung der wachsenden Rüstungskosten zu ergreifen. Das Haus müsse ihm aber Ver trauen entgegenbringen. Seine bisherige Finanzpolitik sei ein ausreichender Beweis, daß er keine Schritte unterneh men würde, die die industrielle Tätigkeit hemmen oder das Kapital außer Landes treiben würde. Es wäre ihm an sich ein Leichtes gewesen, den Haus halt auszugleichen, ohne Anlaß Zu Streitfragen zu geben. Sein Gewissen habe jedoch von ihm verlangt, dem englischen Volk zum Bewußtsein Zu bringen, daß es die Kosten des gegenwärtigen Rüstungsprogramm nicht der Nachwelt auf bürden dürfe. Jedermann hoffe, daß Mittel gefunden wür den, um dem Wettrüsten ein Ende zu setzen. Inzwischen müsse aber England seine Rüstungen fortsetzen, bis es sich in eine Lage der Sicherheit versetzt habe. Entsprechende Finanzmaßnahmen seien besser, als das England „wehrlos in einer gerüsteten Welt" stehe.