 Sinpellauf des Schnelldampfers „Windhuk". Hamburg,. 27. August. Am Donnerstag mittag lief auf der Werft von Blohm A Voß der zweite für die deutschen Afrikalinien erbaute Schnelldampfer „Windhuk" glücklich von Stapel. Die Taufe vollzog im Beisein des früheren Gonverneurs von Deutsch-Südwestafrika, Dr. Seitz, Reichsstatthalter General Ritter von Epp. In seiner Taufrede wies er darauf hin, daß uns das Versailler Diktat nicht nur die Kolonien, sondern auch die Schiffe genommen, und das Weiterbestehen der deutschen Seefahrt überhaupt in Frage gestellt habe. Unter Adolf Hitlers Führung wurde jedoch der Weg für die Schiffabrt und den Schiffbau wieder frei und es zeigte sich sofort ein gewaltiges Leben in den deutschen Häfen. Wenn die deutsche Kolonie, nach deren Hauptstadt dieses Schiff seinen Namen tragen solle, auch der Zugehörigkeit zu uns beraubt sei und einem fremden Mandatar zur Verwaltung unterstehe, so seien unsere Beziehungen doch zu diesem Mandatar, der Süd afrikanischen Union, durchaus freundschaftlich und herzlich. Unsere wirtschaftlichen und politischen Beziehungen zu ihr hätten sich so entwickelt, daß sich die Erweiterung des Schiffsdienstes nach Südafrika als notwendig erwiesen habe. Diese Beziehungen fänden ihren Ausdruck auch im Namen „Pretoria", den das Schwesterschiff der „Windhuk" trage und der dem Namen der Hauptstadt von Transvaal ent spreche. Einen weiteren Ausdruck fänden die erwähnten Be ziehungen durch den Namen „Windhuk" für dieses Schiff, das damit an die Hauptstadt des deutschen Volkstums in Südafrika erinnere. „Mögen beide Schiffe, „Pretoria" und „Windhuk", so schloß der Redner, „ihrer großen Aufgabe erfolgreich dienen und lange und glücklich als stolze Repräsentanten eines angesehenen, kraftvollen Deutschen Reiches und seines Führers Adolf Hitler nach Südafrika fahren." Nachdem die deutschen Hymnen verklungen waren, krachte ein Böllerschuß, der den eigentlichen Taufakt ein leitete. Mit den Worten des Taufspruchs vollzog nunmehr Neichsstatthalter General Ritter von Epp die Taufe. Die Flasche deutschen Schaumweins zerschellte am Bug und nach einem Augenblick atemloser Spannung setzte sich der Koloß in Bewegung und glitt unter den Heilrufen der Menge in sein Element. Die neue „Windhuk" ist 16 666 Bruttoregisterto.nneu groß, kann 566 Fahrgäste befördern, hat eine Stunden geschwindigkeit von 18 Seemeilen und legt die Strecke England—Kapstadt in 15 Tagen zurück. Die neue „Wind' huk" gehört zweifellos zu den am besten eingerichteten Schiffen der Slldafrikalinien. Sämtliche Kabinen, auch der Touristenklasse, haben warmes und kaltes fließendes Wasser und sind mit Schränken ausgestattet. Das Schiff hat ge räumige Promenaden-, Boots- und Sonnendecks, einen Wintergarten, zwei Schwimmbäder, eine Turnhalle, hübsche Bibliotheks- und Lesezimmer, ein Spiel- und Sportdeck, Tanzflächen, Kinderspielzimmer usw. Das Schiff ist ebenso wie die „Pretoria", die vor weni gen Wochen vom Stapel lief, für den „Südafrika-Schnell dienst" bestimmt. Die „Pretoria" wird ihre Jungfernrecke am 19. Dezember antreten, während die Indienststellung der „Windhuk" im März des nächsten Jahres erfolgen wird.