 „Willenskundgebung brüderlicher Nationen." Belgrad, 13. Juli. Die bulgarisch-jugoslawische Freund schaft und Zusammenarbeit wird von der jugoslawischen Presse weiter in begeisterten Worten gefeiert. Politika schreibt, die Veldeser (Bieder) Zusammenkunft der beiden Außenminister zeige sich immer deutlicher als Willenskund gebung zweier befreundeter brüderlicher Nationen, deren Zusammenarbeit dem allgemeinen Frieden und in erster Linie dem Frieden auf dem Balkan zugute komme, und deren eigener Fortschritt und nationale Sicherheit dadurch gewährleistet würden. Die in Veldes ausgesprochene Bereitschaft zur Zusam menarbeit mit allen Nachbarstaaten werde vor allem eine schnelle befriedigende Lösung aller noch offenen Fragen zwischen Bulgarien und seinen Nachbarn begünstigen. Die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung No wosti betont, der Gedanke der Bruderschaft habe vielleicht noch nie solche Triumphe gefeiert wie diesmal in Veldes. Man könne überzeugt sein, daß die brüderlichen Interessen zwischen Jugoslawien und Bulgarien in jeder Hinsicht noch vertieft und verbreitert würden, jedoch nirgends den natür lich gegebenen Rahmen der nationalen und staatsrechtlichen Belange verlassen würden. Bemerkenswerterweise seien so wohl Kjosseiwanoff als auch Cincar-Marko witsch vorher in Berlin gewesen. Der Vertreter der Wreme meldet aus Sofia, daß Kjossei wanoff in den Herzen aller Bulgaren eine große Hoffnung und Beruhigung erweckt habe. Bulgarien stehe jetzt nicht mehr vereinsamt da, sondern spiele eine wichtige Rolle bei der Aufrechterhaltung des Gleichgewichts auf dem Balkan.