 Die Kammersitzung in Paris. Blum spricht über Clichy. Paris, 23. März. Die Aussprache in der Kammer drehte sich im weiteren Verlauf der Sitzung lange Zeit um das Verbot einer Versammlung der französischen Sozialpartei in Angouleme. Die Rechte warf dem Präfekten partei isches Verhalten und Zurückweichen vor den angekündigten Gegenkundgebungen der Marxisten vor. Nach einer kurzen Pause erklärte der elsässische Abgeord nete Meck, daß der Pariser Generalstreik einen Verstoß gegen den Grundsatz der Freiheit der Arbeit bedeute. Der Abgeordnete der französischen Sozialpartei Marne garay ging dann ausführlich auf die marxistische Hetzkam pagne ein, die zu den blutigen Ereignissen in Clichy führte. Er erwähnte die Aufrufe der Kommunisten und Marxisten, die zur Verhinderung der Filmveranstaltung der Sozial partei aufgefordert hatten. U. a. habe der „Populaire" aus hetzerischen' Motiven eine Falschmeldung veröffentlicht, in den es hieß, daß auch der Parteiführer de la Rocque an die ser Filmveranstaltung teilnehmen werde. Hier ertönte von links der Zynische Zwischenruf: „Das war nur zur Infor mation", was einen erregten Wortwechsel zwischen rechts auslöste. Marnegaray erklärte schließlich, die Re 'WruMU sei machtlos, weil sie sich mit einer Partei der NevoMion verbündet habe, und warf ihr vor, daß sie die (WiMe und die Linke nach verschiedenem Maßstab behandle. Der Volksdemokrat Reille-Sonlt erklärte, die kommuni stische Partei nehme in der Kammer nicht dieselbe Haltung ein wie draußen im Lande. Im Lande greife sie die Re gierung an, für die sie in der Kammer stimme. Sie habe versucht, Frankreich zum offenen Eingreifen in Spanien zu veranlassen, und ihre ganze Haltung erwecke den Ein druck, als ob sie die wirtschaftliche Wiederaufrichtung Frank reichs verhindern wolle. Ministerpräsident Blum nahm dann das Wort, um in einstündiger Rede auf die ver schiedenen Anfragen zu antworten. Er ging auf die Ereig nisse in Clichy ein und erklärte, daß er sie keineswegs als einen bedeutungslosen Zusammenstoß betrachten wolle. Auf der anderen Seite sei er aber auch nicht der Auffassung, daß dieses Drama die Arbeit der Regierung seit den letzten zehn Monaten wieder zunichte gemacht habe. Im Auslande habe man die Ereignisse übertrieben. Die Ordnung habe m Frankreich nie aufgehört und sei nie bedroht gewesen. Man würde gegen das Interesse des Landes verstoßen, wenn man versuchen wollte, auf die tragischen Zwischenfälle in Clichy zu spekulieren. Die Regierung habe eine andere Aufgabe, und zwar habe sie die Schlußfolgerungen aus dem Ereignis zu ziehen und dies mit einer absoluten Offenheit, selbst auf die Gefahr hin, dabei der einen oder anderen Partei der Kammer zu nahe zu treten. Der Ausgangspunkt für diese blutigen Straßenkämpfe sei eine Versammlung der Französischen Sozialpartei und eine Gegenkundgebung der Volksfront gewesen. Zu beant worten sei deshalb die Frage, ob es gefährlich gewesen sei, gegen diese Zusammenkunft der Sozialpartei zu protestie ren, und ob diese zulässig gewesen sei oder nicht. Man be haupte, daß, wenn die Französische Sozialpartei zu Recht bestehe, die Versammlung ebenfalls zulässig gewesen sei. Die Frage liege jedoch nicht so einfach. Die umstürzlerischen Verbände seien im Januar 1933 aufgelöst worden. Inzwischen sei die Französische Sozial partei gegründet worden. Die Regierung hätte sie ebenso auflösen können, wie sie die Feuerkreuzler aufgelöst habe, weil sie in ihr nur eine Wiederherstellung der Feuerkreuz bewegung sehe. Zu dieser Frage werde das Gericht sich in voller Unabhängigkeit äußern. Die Regierung habe die Versammlung in Clichy nicht verboten. Sie habe ihr sogar polizeilichen Schutz angedeihen lassen. Praktisch sei es rich tig, daß sich eine ganze Stadt gegen einige hundert Per sonen erhoben babe. Das könne unerklärlich erscheinen, aber es rühre von dem seit drei Jahren bestehenden leidenschaft lichen Alarmzustand her. Trotzdem betrachte er den Auf ruf an die Bevölkerung von Clichy als einen Irrtum, ja sogar als einen Fehler. Der französische Ministerpräsident wurde von einem Ab geordneten der Rechten als ein „bluUger Komödiant" be zeichnet, als er erklärte, der Bestand der Republik sei auf mächtige Reaktionen des Volkes zurückzuführen, und es sei nicht ausgeschlossen, daß derartige Reaktionen des Volkes auch heute noch manchmal notwendig würden. Auf den Ränken der Mehrheit entstand ungeheurer Lärm im An schluß an den Zuruf von rechts, und Kammerpräsident Herriot drohte, die Zensur einzuführen. Leon Blum wunderte sich darüber, daß man auf der Rechten empört fest wenn er von der Gewaltreaktion des Volkes spreche in dem Augenblick, wo die Freiheit bedroht sei. Die Verantwortlichen der Kommunistischen Partei, fuhr Blum fort, hätten in Clichy alles getan, um zu verhindern, daß die Volksmenge in unmittelbare Fühlung mit dem Lichtspieltheater komme, in dem die Sozialpartei ihre Zu sammenkunft abhielt. Es sei eine sehr heikle Frage, wer die Volksmenge aufgewiegelt habe. Alles sei so vor sich ge gangen, als ob man einen blutigen Verlauf der Gegenkund gebung gewünscht habe. Seine persönliche Auffassung sei die, daß die Polizei beamten keinen Befehl erhalten hätten, zu schießen, son dern daß sie instinktiv gehandelt hätten. Eine komman dierte Truppe dürfe aber nicht das Recht der Notwehr in Anspruch nehmen, sie dürfe nich: schießen, ohne dazu Befehl vom ihren Vorgesetzten erhalten zu haben. Nach dieser Richtung bin müsse der Ordnungsdienst neu organi siert werden. Man müsse vor allem die leitenden Stellen besser auswählen und der Truppe auch andere Mittel als die Feuerwaffe in die Hand geben. Der Ministerpräsident kam sodann auf den General streik zu sprechen. Unmöglich hätte es sich am Tage nach diesen tragischen Ereignissen eine so feinfühlige Bevölkerung wie die Pariser versagen können, ihrer Zusammengehörig keit mit den Opfern Ausdruck zu geben. Die Organisation des Generalstreiks hätten den Streik außerdem zeitlich und räumlich beschränkt. Leider habe es Zwischenfälle gegeben, die er als untragbar bezeichnen müsse. Die Verantwort lichen Organisationen der Arbeiterklasse hätten diese Zwi schenfälle jedoch nicht verhindern können, denn diese seien von Kräften hervorgerufen worden, die dem Zugriff der Verantwortlichen Organisationen entzogen seien. Gewisse Kreise fragten, ob die Regierung nicht gezwun gen sein werde, die eine Gruppe ihrer Mehrheit der anderen zu opfern, beispielsweise die Radikalsozialisten den Kom munisten oder umgekehrt. Er, Blum, sei jedoch überzeugt, daß eine solche Frage jeder Grundlage entbehre. Die Re - gierung habe niemand zu opfern. Sie fordere Vertrauen, um die Regierung zu bleiben, die sie augenblick isch sei, nämlich eine nationale Regierung der Volksfront. Sie werde auch in Zukunft fortfahren, ihre Handlungen den Belangen des Landes anzupassen. Ueber-allem stehe die republikanische Ordnung. Die Regie rung klammere sich nicht an die Ausübung der Gewalt. Ihre Pflicht sei es aber, sie so lange zu behalten, wie die Mehrheit der Kammer dies wünsche, und so lange sie selbst überzeugt sei, daß ihre nützliche Rolle noch nicht beendet sei. Die Ereignisse von gestern hätten bewiesen, daß dies augen blicklich nicht der Fall sei. Die Mitglieder der Regierung seien durch eine enge Solidarität miteinander verbunden. Sie brauchten nur das Vertrauen der Kammer. Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden von den sozialdemokratischen und radikalsozialen Abgeordneten mit langanhaltendem Beifall aufgenommen. Die Sitzung wurde daraufhin auf 23 Uhr vertagt.