 Spaniens neuer Botschafter in Rom muß zurücktreten. Rom, 11. August. Der von der Madrider Regierung als Botschafter nach Rom berufene spanische Gesandte in Bern, Aguinaga, hat nach, zehntägigem Aufenthalt in Ron: am Dienstag vormittag zum ersten Mal die spanische Bot schaft beim Quirinal betreten. Wie aus spanischen Kreisen verlautet, kam es dabei zu sehr heftigen Auseinandersetzun gen mit den Botschaftsmitgliedern und Angehörigen dcr spanischen Kolonie. Schließlich mußte Aguinaga nicht nur auf die Ueber nahme der Geschäfte verzichten, sondern sich sogar zur Unterzeichnung seiner Rücktrittserklärung bequemen. Agui naga verläßt am Dienstag abend die italienische Hauptstadt und begibt sich zunächst nach Paris.