 Belgiens Katholiken gegen den Gottlosenkongreß. Brüssel, 13. August. Der Plan Moskaus, in Brüssel demnächst einen Gottlosenkongreß zu veranstalten, ist in der belgischen Presse auf starken Widerstand gestoßen. Wie nunmehr bekannt wird, hat die Organisation der bel gischen Katholischen Partei an den Vorstand die Forderung gerichtet, bei der Regierung dahin zu wirken, daß die Abhaltung dieses Kongresses, der unter Aufsicht Moskaus stehe, verhindert werde. ln einem entsprechenden Schreiben an die Parteileitung heißt es, der Kommunismus verfolge auch mit diesem Kon greß sein Ziel zur Vernichtung der Zivilisation. Über die für diesen Zweck verrichtete agitatorische Hetztätigkeit Sow jetrußlands werden bemerkenswerte Angaben gemacht. Dar aus ergibt sich, daß im Jahre 1936 die sowjetrussischen Drahtzieher zum größten Teil in Spanien, Frankreich, Bel gien, Holland, der Tschechoslowakei und Nord- und Süd amerika gewirkt haben. Allein für Portokosten wurden von der sowjetrussischen Gottlosenbewegung 600000 Rubel aus gegeben. Künftig würden diese Portokosten von der sow jetrussischen Regierung übernommen werden. Die dadurch erzielten Ersparnisse würden für den Werbefonds der Gott losenbewegung anderweitig verwandt werden.