 Großkundgebung der Deutscheu Partei in Preßburg. Preßburg, 16. Dezember. Am Donnerstag fand in Preß burg eine Großkundgebung der Deutschen Partei in der Slowakei für die kommenden Landtagswahlen statt. An der Kundgebung nahmen 20 000 Deutsche teil. Der Vorsitzende der Deutschen in den Karpathenländern, Staatssekretär Ingenieur Karmasin, wurde mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Er erklärte in einer Rede, daß schon die Vorsahren der heutigen Karpathen-Deutschen in diesem Ge biete Städte gebaut und Bergwerke sowie Industrien errich tet hätten. Die Deutschen hätten vier Jahre lang mit den Slowaken Schulter an Schulter gegen das bolschewistische Benesch-System in Prag gekämpft und wollten diese Zu sammenarbeit auch in Zukunft fortsetzen. So wie sie am 6. Oktober zur Kampfabstimmung geschritten seien, würden sie auch am 18. Dezember mit Ja antworten. Wenn sich aber der jetzt eingeschlagene Weg als unrich tig erweisen sollte, dann verspreche die Führung der Deut schen, daß das Karpathen-Deutschtum in der Zukunft ebenso entschlossen wie in der Vergangenheit ihre Rechte auf andere Weise sicherstellen werde. Die Kundgebung verlief in größter Disziplin und vollster Ruhe und wurde mit dem Horst Wessel-Lied geschlossen.