 Wieder ein „Schwarzer Tag" für W. C. Berlin, 9. Dezember. Am Donnerstag sprach der Erste Lord der Admiralität im Unterhaus. Es war eine schwere Arbeit für ihn, die deutschen Seekriegserfolge abzu leugnen und dafür englische Erfolge zu erfinden. Er ver sing sich denn auch gründlich in dem Gewirr seiner Lügen, so daß er schließlich am Abend aufgeben mußte, überhaupt noch irgend welche Zahlen versenkter englischer Kriegs- und Handelsschiffe zu geben, sondern dem Londoner Rundfunk überhaupt jede Zahlanangabe bei der Wiedergabe seiner Rede untersagen mußte, um die Blamage nicht noch größer werden zu lassen, als sie ohnehin schon war. Nur an einer Behauptung hielt er nach wie bor fest: -daß nämlich die englische Kriegsmarine unerschüttert da stünde, während die deutsche U-Boot-Flotte mehr und mehr auf den Grund des Meeres sänke. Die A n t w o r t d e r d e u t s ch e n M a r i n e ließ nicht auf sich warten. 24 Stunden nach der großmäuligen Erklä rung des sehr ehrenwerten Lügenlords muß die britische Ad miralität zugeben, daß der Zerstörer „Jersey", 1690 Tonnen groß, mit den modernsten Waffen versehen, und mit nicht weniger als zehn Torpedorohren ausgestattet, im April d. I. erst in Dienst gestellt, durch ein deutsches U-Boot torpediert wurde. Zwei Offiziere und acht Mann vermißt so sagt der Bericht der britischen Admiralität. Offenbar sind diese zehn Mann also bei der Explosion, die der „Jersey" die Stahl wände aufriß, nicht nur getötet worden, sondern wurden auch von der Gewalt des Treffers einfach über Bord geschleudert. Und ebenso offenbar hatte man auf- der „Jersey" gar keine Zeit mehr, nach diesen Opfern zu suchen, weil man alles daran setzen mußte, um das sinkende Schiff in einen eng lischen Hafen zu bekommen, wo es wie die britische Ad miralität behauptet nunmehr auf das Schwerste beschä digt „läge". Daraus geht weiter herbor, daß die „Jersey" zu Tode getroffen wurde, als sie nur eine kurze Strecke von ihrem Liegehafen entfernt war. So also sieht es mit der „eng lischen Herrschaft" in der Nordsee aus. Aber auch sonst ist der Freitag für Herrn Churchill ein schwarzer Tag gewesen. Nicht weniger als sieben neue Schiffsv e r l u st e hat ihm dieser Tag gebracht. Der Londoner Rundfunk muß vier davon zugeben, nämlich den 9000 Tonnen-Dampfer „Na wasot a", den 6090 Ton nen-Dampfer „Manchester Regiment", den 4500 Tonnen-Dampfer „Thomas Walto n" und den 1000- Tonner „Merle". Das ist die Ueberlegenheit der britischen Seemacht, das ist die Erfolglosigkeit der deutschen Seekriegsführung, wie sie Herr Churchill versteht. Wir können mit dieser Erfolg losigkeit vollauf zufrieden sein. Ob allerdings Herr Churchill mit den Erfolgen der britischen Seemacht ebenso zufrieden sein kann, erscheint uns außerordentlich zweifelhaft, und wir können uns vorstellen, daß er der Geheimsitzung des eng lischen Unterhauses mit einigem Bangen entgegensieht. In dieser Sitzung möchten wir Mäuschen sein. Denn in dieser Geheimsitzung wird man ihm seine Lügen von den Versenkungen deutscher U-Boote nicht so ohne wei teres glauben, und man wird ihm ganz bestimmte Fragen stellen, auf die der Lügenlord es schwer haben wird, zu ant worten, umso mehr, als die deutschen U-Boote ihm die Ant wort immer vorwegnehmen.