 Borbereitung für den Angriff auf Madrid. Sevilla, 5. Oktober. Im Kampfabschnitt Toledo Maqueda finden eifrige Vorbereitungen zur Offensive auf Madrid statt. Die vordersten Linien sind nach der Ein nahme Toledos bereits ein erhebliches Stück nach Norden vorgerückt. Dabei stießen die Nationalisten nirgends aus organisierte Wiederstand. Lediglich in der Sierra Gre dos versuchte eine Kolonne roter Miliz nationalistische Truppen abzuschneiden. Bei dem Kamps wurden 54 Kom munisten getötet. Die roten Flugzeuge haben in den letzten Tagen jede feindselige Tätigkeit eingestellt. Ueber Toledo ist seit der Einnahme kein roter Flieger wieder gesichtet worden. Die Madrider Regierung versucht immer noch, die tat sächliche Lage zu verschleiern, indem das rote Kriegsministe rium mitteilte, daß der nördlich des Straßenabfchnitts Toledo—Torreijos gelegene Ort Vargas von Volksfront kolonnen besetzt sei. Eine unter dem Oberbefehl des Generals Mola stehende in der Sierra Grados operierende Abteilung steht nach der Einnahme mehrerer Dörfer vor San Martin de Valdeiglesia. Die durch das schnelle Vorrücken überraschten kommunistischen Banden fluteten zurück. Fünfzig Beamte der Guardia Civil benutzten die Verwirrung der Kom munisten, um zu den Nationalisten überzutreten. Die nationalistischen Streitkräfte in der Provinz Ma laga bemächtigten sich der Ortschaft Casar es, wodurch die Eisenbahnverbindung zwischen Algeciras und Ronda wiederhergestellt werden konnte.