 Hanuula über seine Deutschlandreise. Helsinki, 30. April. Nach seiner Rückkehr nach Finnland äußerte sich der finnische Kultusminister Hannula der fin nischen Presse und dem Vertreter des DNB. gegenüber aus führlich über seine Reifeeindrücke in Deutschland. Er ver sicherte, daß die deutsche Gastfreundschaft alle seine Erwar tungen übertroffen habe. „Meine Reise", so sagte Minister Hannula, „hatte kei nerlei politische Bedeutung, aber sowohl die deutsche Re gierung wie die deutsche Presse erwiesen mir jede nur denk bare Aufmerksamkeit. Reichsminister Ruft hat weder Zeit noch Mühe gespart, um das Besuchsprogramm so reichhaltig wie möglich zu gestalten und für das Wohl seiner Gäste zu sorgen. Ich konnte Hochschulen, höhere Lehranstalten und Berufsschulen besuchen und lernte das Sportleben, den Ar beitsdienst und die Reichsauto'bahnen kennen. Man hat viel Neuerungen im Unterrichtswefen durchgeführt und manche Reformen stehen noch bevor." Der Minister betonte, daß man in Finnland besonders von der deutschen Methode fremdsprachlichen Unterrichts und von dem Aufbau des höheren Schulwesens viel lernen könne. Starken Eindruck habe ihm der Besuch eines Ar beitslagers des Reichsarbeitsdienstes gemacht, wo er mit Ob erstarb e itsfüh rer Müller-Brandenburg die geplante Durchführung des Freiwilligen Arbeitsdienstes besprochen habe, den die finnischen Studenten in der nächsten Zeit für den Ausbau der Landesverteidigung leisten wer den. „Dem Arbeitsdienst", so äußerte Minister Han nula, „liegt der Gedanke einer echten, wahrhaften Demo kratie zugrunde. Er verkörpert eine der positivsten Ideen des neuen Deutschland und wird sich auch auf andere Län der verbreiten. Mein Besuch in Deutschland war außer ordentlich ergiebig und wird für mich eine der angenehmsten Erinnerungen bleiben."