 Neue Quote für die jüdische Einwanderung nach Palästina. London, 11. September. Wie Daily Telegraph meldet, bereitet das englische Kolonialministerium eine neue Quote für die jüdische Einwanderung nach Palästina vor, die am 1. Oktober in Kraft treten soll. Der polnische Bot schafter in London, Graf Racz yns ki, habe am Donnerstag im Foreign Office vorgesprochen, um die Besorgnisse seiner Regierung über die Möglichkeit einer Einstellung oder Ver minderung der jüdischen Einwanderung zum Ausdruck zu bringen. Ueber der nach Palästina einwandernden Juden seien aus Polen, und die Aussicht, daß diese Einwan derung womöglich geschlossen werde, verursache ernste Be unruhigung in Warschau. Graf Raczynfki hat jedoch von der englischen Regierung keine Zusicherungen erhalten.