 In Erwartung des Führers. Florenz, 9. Mai. Strahlender Sonnenschein liegt über Florenz, in das in wenigen Stunden der Führer ein ziehen wird. Ein wolkenloser Himmel spannt sich über- der Stadt der Medici, die einzigartige Flaggen und Fahnen, der Paläste und Kirchen, der Gaffen und Bal kone mit heiterem Licht übergießend. Und die Hundert tausende, die aus der Toscana und aus Umbrien zugeströmt sind, bilden eine einzige festliche Gemeinschaft. Es ist der siebente Tag, den der Führer auf italienischem Boden verbringt, von denen jeder eine besondere Note trug und von Morgen bis Mitternacht eine Fülle unver geßlicher Ein d r ü ck e in sich barg. In diesen sieben Tagen wurde dem Staatsmann und Freund aus dem Nor den ein Querschnitt der Leistungen des Faschismus und zu gleich damit ein Beweis für den kraftvollen Lebenswillen des verjüngten neuen Italiens vermittelt. In Florenz wird der Führer in den Uffizien und im Palazzo Pitti Rückschau halten in die Jahrhunderte dieses Landes, dessen geistige Kraftquellen hier unversiegbar wie der Arno rauschen. Zugleich aber wird Adolf Hitler die totenH e l d e n ehr e n, die für die Idee des Faschis mus gefallen sind und die im Weltkrieg für ihr Vaterland Italien ihr Leben ließen. Das ist ein tiefes Symbol. Standen Rom und Neapel vor allem im Zeichen der Wehrmacht und des politischen Gedankenaustausches, so ge hört der heutige Tag, der zudem mit dem zweiten Jahres tag der Ausrufung des Faschistischen Imperiums zusammen fällt, dem Abschied der beiden großen Führer Europas. Und keine andere Stadt als Florenz, die Stadt der Blumen/des Frühlings und der Künste, könnte besser geeignet sein, dem Abschiedstag dieser beiden Staatsmänner und schöpferischen Künstler den richtigen Rahmen zu geben.