 Die Juden lehnen die britischen Vorschläge ab. London.' 27. Februar. Der Bollzugsausschuß der lüd i schen Agentur hat, wie Preß Association erfah ren haben will, am Sonntagabend die Vorschläge der britischen Regierung Zur Lösung des Palästina-Problems a b gelehnt. Tie endgültige Entscheidung liegt nun in den Händen des Konserenzausschusses, dem Zw nisten und Nicht zionisten angehören. Zu den Vorschlägen der britischen Regierung wird von zionistischer Seite erklärt, daß sie einschwerer Schlag gegen die w e i t e r e E n t w i ck l u n g des jüdischen Nationa l h e i ms in Palästina seien und daß sie dem Buchstaben und dem Geist nach einen Bruch der Balfour-Er klärung und des Mandats darstellten. Obwohl der britische Plan der Öffentlichkeit noch nicht bekanntgegeben worden ist, nimmt man an, daß er darauf hinausläuft, nach Ablauf einer bestimmten Zeit einen Palästina-Staat zu schaffen, in dem die Juden ledig lich Minderheitenrechte genießen soll cm. Ferner soll der Klan eine erhebliche Einschränkung der jüdischen Ein wanderung nach Palästina vorsehen.