 Der Führer verließ Wien. Jubelstürme begleiten den Führer auf seiner Fahrt. Wien, 18. März. Wenn der Jubel, der den Führer am Freitag bei seiner Einfahrt in Wien umbrandete, noch zu überbieten war, ist es am Sonnabend bei seiner Abreise geschehen. Keine andere Großstadt des Reiches kann das gewaltige Geschehen der letzten Tage stärker fühlen als ge rade Wien. Zwei Jahrzehnte lang siechte die Stadt dahin, seiner natürlichen Verbindungen mit dem böhmischen und mährischen Raum beraubt. In den unermeßlichen Jubel stürmen, die den Führer umbrausten, klang der Dank mit, daß nun auch der alten Stadt an der Donau eine herrliche Zukunft winkt. Schon seit den frühesten Morgenstunden staute sich eine dichte Menschenmenge vor dem Hotel „Imperial". Obwohl erst gegen Uhr bekannt wurde, daß der Führer Wien auf dem Westbahnhof verlassen werde, Waren in wenigen Minuten der Ring bis zur Mariahilfer Straße und dann die Mariahlifer Straße selbst ein wogendes Menschenmeer. Zehnfach gestaffelt drängten sich die Massen hinter den Absperrketten. Sie hingen in allen Fenstern, ballten sich Zu dichten Trauben hinter den großen Spiegelscheiben der Warenhäuser und Geschäfte. Immer dichter wurde das Menschenmeer gegen den Bahnhos zu; denn dort näherte sich die Mariahilfer Straße den großen Arbeiterwohnbezir ken, und Arbeiter und Arbeiterfrauen waren es vornehm lich, die das Bild auf diesem letzten Stück Weges be herrschten, Um 1K Uhr vormittags erschien der Führer auf dem Balkon. Unvorstellbar sind die Jubelstürme, die nun emporbrandeten. Wien ist dankbar und glücklich, daß es die erste Stadt sein durste, die den Führer nach den ge waltigen Stunden in Prag und Brünn in ihren Mauern beherbergen durfte. Die Menschen hier verstehen das Symbolische des Führer besuches. Wenn irgendeiner noch daran gezweifelt hätte, daß Wien seine Stellung als Großstadt behaupten werde, heute ist dieser Zweifel besiegt worden. Jeder fühlt und joder weiß es: Wien wird wieder, was es einst war, Ostmetropole des Reiches. Um 5? 11 Uhr trat der Führer aus der Halle des Hotels „Imperial" auf die Ringstraße hinaus. Und nun schlug eine halbe Stunde lang ein Orkan der Begeisterung über ihm zusammen. Die Fahrt ging an der Oper vorbei, vorbei an den Denkmälern Goethes und Schillers und an dem neuen Trakt der Hofburg. Im Wagen des Führers hatten Reichskommissar Gau leiter Bürckel, Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnguart und Generaloberst Keitel PKch genommen. Ganz lang sam fuhr der Wagen an der Menschenkolonne entlang, und der Führer, im Wagen stehend, dankte nach allen Seiten, dankte nach den Fenstern hinaus, in denen sich die Men schen drängten. Man sah Menschen vor Rührung weinen. Die Fahrt ging dann über die Mariahilfer Straße hin aus. Immer dichter wurden die Menschenmassen. Auf den Baugerüsten hatten sich die Arbeiter versammelt, sie hielten noch ihre Werkzeuge in der Hand und schwangen sie in Heller Begeisterung. An der Kreuzung Mariahilfer Straße Neubaugasse kam es zu einer rührenden Szene. Der Führer hatte hinter den Absperrketten zwei Kinder entdeckt, die Blumensträuße in den Händen hielten. Der Führer ließ die Kolonne halten, zwei Männer derßegleitung holten die Kinder aus der Men schenmenge heraus und hoben sie zum Fllhrerwagen empor. Der Führer streichelte ihre Wangen und nahm die Blumen entgegen; dann wurden zwei überglückliche kleine Menschen kinder von den SS.-Männern wieder zurückgetragen zu ihren Eltern. Vor dem Westbahnhof weitet sich die Mariahilfer Straße zu einem großen Platz. Dort waren Tausende und aber Tausende zusammengeströmt. Hier standen die Arbeiter, die am Aufbau des neuen Wien Werken, die Frauen von Tausenden und aber Tausenden, die noch bis vor kurzem in trostloser Arbeitslosigkeit dahinsiechten, und für die nun ein neues Leben begonnen hat. Hier wurde der begeisterte Gruß zum Dank für den Retter, hier jubelten die, die einst Marxisten waren und die heute, überwunden von des Führers gewaltigen Taten, bedingungslos glauben an den Mann, sein Werk und seine Bewegung. Einige Schritte vor der Stirnfront des Bahnhofes ver ließ der Führer den Wagen, schritt die Ehrenkompanie des Wachbataillons ab und begab sich zum Sonderzug. Das ganze politische Wien hate sich zum Abschied auf dem Bahn hof versammelt, alle führenden Männer der Bewegung, des Staates und der Wehrmacht. Um 11 Uhr verließ der Zug die Halle.