 Lord Londonderry über die deutsch-englischen Beziehungen. London, 2K. Juni. In einer Rede vor dem konservati ven Verband in New Castle-on-Tyne äußerte sich der frühere Luftfahrtminister Lord Londonderry über die Beziehungen zu Deutschland. Die deutsche Nation, so erklärte er u. a., sei in ihrem Wunsche nach Frieden ebenso bemüht, wie es die Engländer seien. „Wir sollten die Angebote, die Hitler der Welt gemacht hat, nicht in einem knauserigen oder pedantischen Geist auf nehmen. Nach meinem Urteil hängt der Weltfrieden in erster Linie von einer Verständigung Zwischen Frankreich, Deutschland und Großbritannien ab. „Wir sollten endgültig mit diesem Ziele vor Augen ar beiten, anstatt dem Irrlicht eines theoretischen Leitsatzes Zu folgen, der einen sogenannten Völkerbund, in dem drei große und mächtige Nationen nicht vertreten sind, als die Lösung aller internationalen Probleme hinstellt einen Völkerbund, der offenkundig gescheitert ist, als er aufge rufen wurde, den Frieden herzustellen und aufrechtzuer halten." Londonderry fuhr fort, daß es England anscheinend an einer bestimmten Innen- und Außenpolitik fehle und daß die Regierung nicht in der Lage sei, die notwendige Füh rung Zu geben. Nach seiner Ansicht müsse die englische Po litik in erster Linie auf den Frieden hinzielen, an zweiter Stelle auf die Schaffung freundschaftlicher Beziehungen zwischen den Nationen, und drittens auf die Prüfung aller derjenigen großen Wirtschaftsprobleme, die an der Wurzel aller internationalen Störungen lägen. Am wichtigsten sei die Schaffung einer internationalen Organisation, die alle Großmachte umfaßte, die sich zu einer gemeinsamen Frie denspolitik verpflichten. In dem englischen Wunsche nach Frieden sei eine angemessene Bewaffnung Großbritanniens der wichtigste Punkt. England dürfe sich von diesem Ziel durch keine Propaganda abbringen lassen, ganz gleich, ob sie von entschlossenen und skrupellosen Feinden oder von Idealisten und Theoretikern ausgehe. Auf die deutsch-englischen Beziehungen Zurückkommend, führte Lord Londonderry aus: „Wie Sie wissen, habe ich an diese freundschaftlichen Beziehungen geglaubt, und ich habe mein Bestes getan, in der letzten Zeit eine wirkliche Fühlung mit Deutschland herzustellen. Ich habe versucht, die deutsche Seelenverfassung, die Gefühle und die Weltan schauung der Deutschen zu studieren. Ich finde in Deutsch land menschliche Wesen wie alle anderen, mit denselben Vorzügen und denselben Fehlern. Sie haben eine Leidens zeit durchgemacht, die wir niemals gekannt haben, und in folgedessen ist es schwierig für uns, ihre Empfindungen ge nau zu erkennen. „Von dem deutschen Regierungssystem möchte ich so viel wie nichts sagen. Die Diktatur ist allen unseren Gedanken gängen fern. Wenn aber eine -Diktatur Leistungsfähigkeit schafft, wenn sie einer Nation Glauben und Idealismus einflößt, dann müssen wir dafür sorgen, daß die Demokra tie, an die wir glauben, dieselben Ergebnisse erzielt. Laßt uns alles in unseren Kräften Stehende tun, um Vertrauen allen Ländern einzuflößen und besonders gegenwärtig Deutschland und Italien! Ich hebe diese Länder hervor im Hinblick auf die gefährlichen Elemente in England, die in einem Falle nicht an die Ehrlichkeit Deutschlands glauben und die im anderen Falle wünschen, ihre Entrüstung über Italien zu zeigen, indem sie die Sanktionspolitik fortsetzen. Diese beiden Standpunkte zeigen einen wollständigen Man gel an jeder gesunden Perspektive." Lord Londonderry erklärte dann abschließend, daß der Völkerbund in seiner gegenwärtigen Form nicht in der Lage sei, einen Krieg zu verhindern oder einen angefange nen Krieg zu beendigen. Man müsse daher die Lage prüfen und das Aeußerste tun, eine neue Organisation zu schaffen, wenn eine internationale Organisation errichtet werden solle, um die gegenwärtigen Probleme zu lösen. England müsse der Sanktionspolitik ein Ende machen und einsehen, daß die von ihm fälschlich eingeschlagene Politik nur Schaden angerichtet habe.