 Mährisch-Ostrau atmet auf. Mährisch-Ostrau, 15. März. Durch die von dem über wiegenden Teil der Bevölkerung auf das freudigste begrüßte Aktion der deutschen Wehrmacht und der deutschen Polizei ist die Ruhe und Sicherheit im Gebiet von Mährisch-Ostrau wiederhergestellt worden. Wie notwendig das Eingreifen Deutschlands auch hier war, beweist die Tatsache, daß noch kurz vor dem Einmarsch der deutschem Truppen kommunistische Terrorbanden untz. tschechische Chauvinisten das „Deutsche Haus" in Mährisch- Ostrau zu stürmen versuchten. Die Fassade des Hauses bietet einen trostlosen Anblick. Sämtliche Fensterscheiben sind von dem Mob zerstört worden. Durch Steinwürfe wurden zahlreiche Angehörige der deut schen Volksgruppe, die das Haus besetzt hielten, verletzt. Nur das rasche Eingreifen der deutschen Polizei verhinderte den Sturm auf das Gebäude. Die Einwohnerschaft der Stadt atmet auf, weil sie end lich von dem furchtbaren Druck der kommunistischen Gewalt herrschaft befreit ist. In der ganzen Stadt herrscht Ruhe. Deutsche Ordnungsorgane halten die Wacht. Die Haupt- Antreiber des kommunistischen Terrors haben ihr Heil in der Fucht gesucht; andere Zogen sich in Schlupfwinkel zurück. Polizeistreifen durchziehen die Stadt. Alle wichtigen Gebäude und die Industrieanlagen sind gesichert; vor eini gen stehen Posten der FS. Die tschechischen Leiter einer Reihe von Unternehmungen haben ihrer Dankbarkeit für diese Schutzmaßnahmen Ausdruck gegeben, weil auch sie von dem roten Terror das Schlimmste befürchteten. Zum erstenmal seit vielen Tagen schlief die Stadt Mährisch-Ostrau wieder ruhig in dem Bewußtsein, unter dem Schutz der deutschen Streitkräfte in guter Hut zu sein.