 Das deutsche Memorandum. Berlin, 2K. September. Das in Godesberg am 23. Sep tember 1938 dem englischen Ministerpräsidenten Cham berlain zur Weitergabe an die tschechische Regierung übergebene Memorandum hat folgenden Wortlaut: „Die von Stunde zu Stunde sich mehrenden Nachrichten über Zwischenfälle im Sudetenlande beweisen, daß die Lage für das Sudetendeutschtum völlig unerträglich und damit zu einer Gefahr für den europäischen Frieden ge worden ist. Es ist daher unerläßlich, daß die von der tsche cho-slowakischen Regierung anerkannte Abtrennung des Su detenlandes nunmehr ohne jede weitere Verzögerung er folgt. " „Auf beiliegender Karte (Karte wird von der Dele gation mitgebracht) ist das abzutrennende sudetendeutsche Gebiet rot schraffiert. Die Gebiete, in denen über die zu besetzenden Gebiete hinaus ebenfalls noch abgestimmt wer den muß, sind grün schraffiert eingezeichnet. „Die endgültige Grenzziehung muß dem Willen der Betroffenen entsprechen. Um diesen Willen fest zustellen, ist eine gewisse Zeit zur Vorbereitung der Wahl erforderlich, während der Unruhen unter allen Umständen verhindert werden müssen. Es muß eine paritätische Situ ation geschaffen werden. „Das in der anliegenden Karte bezeichnete deutsche Gebiet wird von deutschen Truppen besetzt ohne Rück sicht darauf, ob sich bei der Volksabstimmung vielleicht in diesem oder jenem Teil des Gebiets eine tschechische Mehr heit herausstellt. Andererseits ist das kritische Gebiet von tschechischen Truppen besetzt ohne Rücksicht darauf, daß inner halb dieses Gebiets große deutsche Sprachinseln liegen, die bei der Volksabstimmung sich ohne Zweifel in der Mehrheit zum deutschen Volkstum bekennen werden. „Zur sofortigen und endgültigen Bereinigung des sudetendeutschen Problems werden daher nunmehr von der deutschen Regierung folgende Vorschläge gemacht: „1. Zurückziehmng der gesamten tschechischen Wehrmacht, der Polizei, der Gendarmerie, der Zollbeamten und der Grenzer aus dem auf der übergebenen Karte bezeichneten Räumungsgebiet, das am 1. Oktober an Deutschland über geben wird. „2. Das geräumte Gebiet ist in dem derzeiti gen Zustand zu übergeben (siehe nähere