 Danzig in Germany! Danzig, 9. August. Der DanZiger Vorposten veröffent licht das Faksimile eines Briefumschlages des berüchtigten englischen „Propagandagenies" King-Hall, der sich aus gerechnet den Führer der Danziger Hitler-Jugend ausge sucht hat, um ihn mit seinem -Mief Zu beehren. Das Interessante an diesem Schreiben des „ollen eng lischen Seemanns" dürfte die Tatsache sein, daß auch er endlich einmal einen Lichtblick gehabt hat. Auf seinem Briefumschlag steht als Bestimmungsort „Danzig. German y". Ist sich King-Hall bewußt geworden, daß seine Briefe doch nichts ändern können? Wir aber nehmen Zur Kenntnis: Für England ist es klar, Danzig gehört Zu Deutschland. Danzig in Germany! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 