 Heftiger Kampf in WaZiristan. Rom, 5. Februar. Wie der Tevere berichtet, nimmt der Aufstand gegen die englische Zwangsherrschaft in Wa - Ziristan derartige Ausmaße an, daß die britischen Be hörden sich genötigt sahen, Truppenverstärkungen anrücken zu lassen. In der Gegend von Bannu an der indischen Nordwest grenze wurden anglo-indische Truppen von den Anhängern des Fakirs von Jpi umzingelt. Der Dampf dauerte mehrere Stunden, und die anglo-indischen Truppen hatten, wie die Nachrichten lauten, zahlreiche Menschen- und Material- Verluste. Die sich gegen die englische Unterdrückung aufleh nenden Stämme haben drei Kraftwagen des Gegners zerstört und dabei zwei Engländer getötet. In der Gegend von Dahmah ist nach der gleichen Zei tung ein indisches Fort von rebellierenden Stämmen über fallen worden.