 Reichswirtschaftsminister Funk in Posen. Posen, 14. November. Auf seiner Reise durch die neuen Reichsgaue im Osten traf Reichswirtschaftsminister Funk in Begleitung von Bürgermeister a. D. Dr. Winkler und Ministerialrat Walter am Dienstagabend mit dem Flug- Zeug von Warschau kommend in Posen ein. Auf seiner Reise durch den erweiterten Gau Ostpreußen, die zu Besprechun gen über den wirtschaftlichen Aufbau des wiedergewonnenen Landes Gelegenheit gab, wurde der Reichsminister von Gauleiter Koch bis Zichenau und vom neuen Regierungs präsidenten von Zichenau, B ethke, bis Warschau begleitet. Auf dem- Posener Flughafen hatten sich zu seiner Be grüßung Reichsstatthalter und Gauleiter Greiser mit seinen engeren Mitarbeitern eingefunden. Auch während seines Posener Aufenthalts wird Reichsminister Funk mit dem Reichsstatthalter und den einschlägigen Dienststellen Besprechungen über das wirtschaftliche Aufbau werk im Warthegau haben.