 „Einstudierte Aussagen" sagt „ABC". Warschau, 9. März. Die Presse nimmt weiterhin stärk sten Anteil an dem Verlauf des Moskauer Tbeaterprozesses. Das rechts eingestellte ABC schreibt, der Prozeß zeige, daß sich der gesamte Staat Lenins, die Regierungen der Sow jetunion während der letzten 10 Jahre, nahezu ohne Aus nahme aus ehemaligen Agenten der zaristischen Ochrana und späteren Spionen und Äaenten, aus Mördern, Verrätern und Spitzbuben zusammensetzten. Ein Volkskommissar gehöre genau so wie der andere zum Auswurf der menschlichen Gesellschaft. Aber selbst wenn man diese Schuldbekenntnisse nicht glau ben wollte, diese einstudierten Aussagen der Z-e ugen , dann bleibe immer nach die Tatsache übrig, daß sich die kommunistische Oeffentlichkeit in Sowjetunion überhaupt nicht mehr wundere, ja, sogar all dieses für mög lich und für wahrscheinlich halte. Das Blatt wa.st dann im Zusammenhang mit den grauenhaften Machtkämpfen in Sowjetrußland auf eine neue Veröffentlichung von Trotzki hin, aus der hervorgehe, daß dieser einen persönlichen Haß gegen Stalin hege, daß er sich aber gegebenenfalls für die Interessen der Sowjet union „oder besser gesagt der jüdischen Regierungen in Ruß land" einsetzen werde allerdings Wohl doch nicht für ein bolschewistisches Rußland Stalinscher Diktatur.