 Wie Rossaint der kommunistischen Agentin den Weg ebnete. Berlin, 15. April. Die Verhandlung im Hochverrats- Prozeß gegen die katholischen Jugendführer vor dem Volks gerichtshof erreichte am Donnerstag einen entscheidenden Höhepunkt mit der Vernehmung der Hauptzeugin, der 26 Jahre alten ehemaligen kommunistischen Funktionärin Bertha Karg, die bereits wegen Vorbereitung zum Hoch verrat zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Der Zeugin wurde gegen Mitte Oktober 1933 die „Be zirksleitung" Niederrhein des früheren kommunistischen Jugendverbandes übertragen. Durch den Funktionär Loh kamp, der sich „H e i n z" nennen ließ, wurde sie mit dem Hauptangeklagten Kaplan Rossaint unter dem Decknamen „Friedet" bekannt gemacht. Sie betrachtete es, wie sie bei ihrer Vernehmung betonte, als ihre besondere Aufgabe, entsprechend den allgemein von der Leitung des ehemaligen kommunistischen Jugendver bandes erhaltenen Richtlinien die „Einheitsfront" mit den jungen Katholiken zum „gemeinsamen Kampf gegen den Nationalsozialismus" herzustellen. Die Zeugin war über ein Jahr zur „politischen Schulung" in Sowjetrußland. Gemäß den von Lohkamp erhaltenen Weisungen er forschte sie in ihren Gesprächen mit Rossaint äußert behut sam dessen Einstellung zum neuen Staat, indem sie Zunächst nur religiöse und kulturelle Fratzen berührte. Dann aber ließ sie ihre Maske fallen und kam mit dem Vorschlage her aus, man solle sie doch einmal vor den Leitern der katho lischen Jugendvereine sprechen lassen. Rossaint setzte sich darauf mit dem Angeklagten Stieb er, dem damaligen „Reichsführer" der katholischen „Sturmschar" in Verbindung und erlangte dessen Zustimmung, daß die Agentin am Aller heiligentag 1933 in Düsseldorf vor den Westdeutschen Sturm schar-Führern sprechen durfte. Während einer Tagungspause gingen die „Sturmschar- Führer" in die Wohnung des Kaplans Rossaint, wo ihnen die Kommunistin einen einstündigen Vortrag hielt. Darin plädierte sie für eine gemeinsame Front der kommunistischen und der katholischen Jugend gegen den „Faschismus". Diese volksverräterischen Bestrebungen hat die Zeugin in ihren früheren Aussagen zugegeben. Jetzt erklärt sie, sie glaube nicht, damals eine so scharfe Formulierung gewählt zu haben. Auch will sie sich jetzt nicht mehr daran erinnern können, daß Rossaint ihr erklärt habe, Pazifist zu sein. Welche besondere politische Bedeutung die Kommunisten dem Angeklagten Rossaint zumaßen, geht auch daraus her vor, daß der Kommunist Lohkamp seiner Nachfolgerin Bertha Karg einen schriftlichen Bericht über die Ausführun gen erstattete, die Kaplan Rossaint in Anwesenheit Loh kamps bei einer Versammlung im Anna-Kloster gemacht hatte. Er hatte damals dem Nationalsozialismus ein „schnelles Ende" prophezeit und die Möglichkeit eines Sieges der Kommunisten erörtert. (!) Diese Ausführungen hielt die Zeugin für so wichtig, daß sie den Bericht darüber sogar weiterleitete an das Zentralkomitee des ehemaligen kom munistischen Jugendverbandes, in der auch leitend der als Zeuge geladene Ewald Kaiser tätig war. Die bei ihren Aussagen auffallend zurückhaltende Zeu gin bequemte sich erst nach eindringlichen Fragen auch des Staatsanwaltes, diesen Tatbestand in der jetzigen Hauptver handlung Zuzugeben. Der Vorsitzende ermahnte sie nach drücklichst, sich nicht nach den bekannten kommunistischen Methoden auf ihr „schlechtes Gedächtnis" zu berufen, son dern frei und offen die Wahrheit zu sagen, nachdem sie ihre Strafe schon erhalten habe. Bei der Vernehmung ergibt sich weiter die bemerkens werte Tatsache, daß Rossaint der Zeugin erzählte, Stieber, der damalige „Reichsführer" der Sturmschar, interessiere sich für Sowjetrußland besonders, weil er sich mit der Absicht ge tragen habe, mit einigen Sturmschar-Kameraden an der Wolga Zu siedeln. (!) Stieber bestreitet, daß er der Karg als „Reichsführer der Sturmschar" vorgestellt worden sei. Als Rossaint gefragt wird, ob die Aussagen der Zeugin richtig seien, erklärt er in der für ihn bezeichnenden umständlichen und verschwom menen Art: „Ich meine ja, ich glaube nicht, daß die Zeugin die Unwahrheit gesagt hat." Rossaint will sich erinnern, daß er die Kommunistin bei ihren politischen Ausführungen auf der Sturmschar-Führertagung am Allerheiligentag unter brochen und aufgefordert habe, lieber von ihren Erinnerun gen aus Sowjetrußland zu sprechen. Das hält die Zeugin für möglich. Kennzeichnend für die Ziele der Agentin Karg ist der Umstand, daß sie immer wieder versucht hat, die Namen der Diözesanführer der katholischen Jugendvereine im ganzen Reich in Erfahrung zu bringen, da auf Wunsch des Kaiser die kommunistisch-katholische Einheitsfront organisatorisch im ganzen Reich aufgezogen werden sollte. (!) Rossaint und Stieber haben ihr einige Adressen gegeben; es handelte sich dabei aber im wesentlichen um katholische Geistliche aus dem Ruhrbezirk. Da die Kommunistin diese Adressen für die Arbeit in ihrem Bezirk nicht gebrauchen konnte, gab sie die Anschriften an die zuständige kommuni stische Stelle weiter.