 Begrüßung der faschistischen Abordnung in^Tokio. Tokio, 19. März. Am Sonnabend traf die italienische Freundschafts-Mission in Tokio ein, das reichen Flaggen schmuck und Begrllßungs-Jnschriften darunter auch Glückwünsche für G r o ß d e u t s ch I a n d Zeigte. Die faschistische Abordnung wurde auf dem Bahnsteig von Vertretern der Regierung, des Diplomatischen Korps und zahlreichen Verbänden herzlich begrüßt. Neben dem italie nischen Botschafter waren auch sämtliche Angehörigen der Deutschen Botschaft sowie die Ortsgruppe der NSDAP, er schienen. Die Abordnung wird in der nächsten Woche vom Kaiser von Japan empfangen werden.