 Verständnislosigkeit der französischen Presse. Paris, 17. März. Die tschechischen Ereignisse stehen un verändert im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit der Pariser Presse. Fasi ausnahmslos ergehen sich die Blätter auch heute in oberflächlichen Bemerkungen; doch gewinnt man den Eindruck, daß sich die Zeitungen bereits mit dem Gang der Ereignisse abgefunden haben. Die Blätter bezeugen hierbei allerdings immer noch eine naibe Verständnislosigkeit für die Beweggründe, die zwangs läufig zu den Ereigmssen geführt haben. Man kehrt wieder einmal die „humanitäre Denkungsweise" heraus. Natürlich fühlen die Leitartikler der Blätter, daß diese Ueberlegung für eine Argumentierung gegen die deutsche Haltung abso lut unzureichend ist. Zur Bestärkung ihrer Ansicht greifen sie daher auf die seit langem bekannten Themen von den Papierfetzen-Ver trägen und von dem europäischen Mächtegleichgewicht Zurück. Dazu kommt, daß sich in Frankreich im Laufe der letzten zwei Jahrzehnte die Gewohnheit eingebürgert hatte, die tschechische Wehrmacht gewissermaßen als die bedeutendste Reserve der französischen Armee zu betrachten. Das Wirtschaftsolatt Jouruee Industrielle wirft die Frage auf, ob die Organe der französischen Politik angesichts der anderweitig geübten Politik genügend geschmeidig und schnell arbeiten. An anderer Stelle beklagt das Blatt den Gang der Ereignisse in handelspolitischer Hinsicht, da das Werschwinden der Tschecho-Slowakei als Abnehmer Frank reichs ein äußerst unerfreuliches Ereignis für den franzö sischen Außenhandel sei. Der Außenpolitiker des Petit Journal fragt, wann sich die Engländer endlich entschließen würden, die allgemeine Wehrpflicht einzuführen. Kerillis stößt in der Epoque ein hysterisches Geschrei aus bei dem Gedanken, daß das tschechische Kriegsmaterial in deutsche Hände gekommen ist. In der überwiegenden Mehrheit erschöpfen sich die Be trachtungen in der französischen Presse in haltlosen Speku lationen.