 Ter estmsche Außenminister für unbedingte Neutralität. Neval, 28. Oktober. Am Freitagabend hielt der estnische Außenminister, Professor Piip, im Rundfunk eine An sprache, in der er einleitend den vor einem Monat erfolgten Abschluß des Beistandspaktes zwischen Estland und Sowjetrußland als einen Schritt von großer geschichtlicher Bedeutung bezeichnete. Der Minister betonte, der sowjetrussische Wunsch, daß durch den Moskauer Pakt und durch seine Durchführung nicht die souveränen Rechte eines der beiden Staaten, ins besondere aber nicht die U n v e r l e tz I i Hk e i t und Selb ständigkeit Estlands, seine regierungs- und sozialpolitische Ordnung berührt werden sollen, sei in freundschaftlichem Geist erfüllt worden. Der Beistandspakt enthalte nicht die Schaffung irgend eines Blockes, einer Koalition oder eines Bündnisses, die einen Angriff gegen irgendjemand darstellten. Vielmehr trage er einen regional begrenzten, rein defensiven Charakter. Er vervollständige das System der Befriedung der Ostsee und der Neutralität, indem er in gleicher Weise einen sicheren Schutz und eine Garantie auch für den Frie den und die Neutralität aller anderen Staaten an der Küste der Ostsee darstelle. Der Pakt berühre in keiner Weise die von Estland im gegenwärtigen Krieg deklarierte Neutralität und Estland habe durch den Abschluß dieses Paktes nicht aufgehört, ein neutraler zu sein. In seinen weiteren Ausführungen erklärte Außenminister Piip, daß Estlands außenpolitische Haltung die gleiche bleibe wie bisher und Estland enge und freundschaftliche Fühlung vor allem mit allen Ostseestaaten aufrechterhalten wolle. Dabei wolle es besonders den Handelsverkehr entwickeln. Die baltischen Staaten ständen jetzt erneut vor großen Auf gaben. Die Umordnungen in ihrem Gebiet machten eine noch engere Zusammenarbeit Zwischen ihren Völkern not wendig. Auf ein großes geschichtliches Ereignis dieses Monats, die Umsiedlung der deutschen Minderheit, eingehend, die dem Rufe des Führers des deutschen Volkes folgte, er klärte der Außenminister, daß auch dieses Ereignis sich in der Atmosphäre wirklicher Freundschaft und gegenseitiger Achtung zwischen dem estnischen und dem deutschen Volk vollzogen habe. Das estnische Volk habe der deutschen Min derheit stets Achtung und Vertrauen entgegengebracht. Das estnische Volk in seiner politischen Reife Habe auch dieses geschichtliche Ereignis aufgenommen in der festen Ueberzeugung, daß es dazu beitrage, in Zukunft gute Be ziehungen mit dem Deutschen Reich aufrecht zu erhalten. Der Weggang des deutschen Elements beinflusse die Be ziehungen Estlands zu Deutschland in keiner Weise.