 Admiral Albrecht Zum Generaladmiral befördert. Berlin, Ist. April. Der Führer hat den Marine gruppenbefehlshaber Ost, Admiral Albrecht, zum Ge neraladmiral befördert. Gleichzeitig hat der Führer ihm zu seinem 4stjährigen Dienstjubiläum telegraphisch seine besten Glückwünsche ausgesprochen. Conrad Albrecht wurde am 7. Oktober 1880 in Bremen geboren. Nach dem Besuch des Gymnasiums in Goslar trat er 1899 als Seekadett in die Marine ein und wurde 1902 Zum Leutnant zur See befördert. Im Kriege war er einer der bekanntesten Torpedobootsführer der Marine, der anfangs mit der 1. Halbflottille, später mit der „Zer störerflottille Flandern" in zahlreichen Gefechten in der Nordsee und im englischen Kanal am Feinde war. Während der Skager r a k - S chl ach t ging er mit seinem Führerboot im schwersten Feuer an dem zerschossenen Flaggschiff „Lützow" des Admirals Hipp er längsseits und fetzte rhu mit seinem Stabe auf Schlachtkreuzer „Moltke" über. Nach dem Kriege hatte der jetzige Generaladmiral Albrecht entscheidenden Anteil am Ausbau der neuen Kriegsmarine. Er wirkte in den ersten Aufbau jahren als Chef der erstell Torpedobootsflottille und als Kommandant des Marinearfenals Kiel. Am 1. April 1930, nachdem er drei Jahre Chef des Stabes der Marinestgtion der Ostsee und anschließend Leiter der Marine-Offizier-Petsonalabteilung im Reichs wehrministerium gewesen war, übernahm er mit der Be förderung zum Flaggoffizier die Stellung des Befehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte. Mit dem 1. Oktober 1932 wurde er unter Beförderung zum Vizeadmiral zum Chef der M a r i n e st a t i o n der Ostsee ernannt. In dieser Stellung, die er volle sechs Jahre bekleidete, führte er ab 1. Dezember 1935 den Titel „Kommandierender Admiral". Mit dem 1. Oktober 1938 übernahm Admiral Albrecht das Gruppenkommando Ost als Befehlshaber.