 Die Olympiafeier in Budapest. Budapest, 29. Juli. Aus Anlast der Ankunft der Olympiaflamme in Budapest fand auf dem Heldenplatz in Budapest eine Feier statt. Polizei in Gala, Frontkämpfer in Uniform marschierten aust Husaren in malerischen Uni formen stehen neben dem Altar. Sechs Mann der Front kämpfer halten die Ehrenwache am Grabe des Unbekannten Soldaten, um das sechs große silberne Fackeln gruppiert sind. Unter den Zuschauern befindet sich auch der ungarische Olympiasieger von 1896 im Schwimmen, Regierungsrat H o j o s. Der deutsche Geschäftsträger Werkmeister befindet sich unter dem Diplomatischen Korps, auch einige Minister sind erschienen. In die von Menschen besetzte Andrassystraste kommt Bewegung. Die Olympiaflamme kommt und wird mit Fanfarenklängen begrüßt. Graf Takasch-Tolvay ent zündet mit der Fackel das Feuer auf dem Altar. Eljen- Rufe, Beifallsklatschen erfüllen den Platz. Nun setzt der Zigeunerprimas und seine Kapelle mit ungarischen Volks weisen ein. Volkslieder und Czardas klingen über den menschenüberfüllten Platz. Dann spielt die Kapelle der Eisenbahner das Kossuthsche Freiheitslied. Die Redner haben in ihre Sprache den ganzen Wohl klang und ihren ganzen Patriotismus gelegt. Mit viel tausendfältigen Eljen-Rnsen werden ihre Ausführungen von der'begeisterten Menge belohnt. Ans den Reden hört der der ungarischen Sprache nicht Mächtige immer wieder kehrend die Worte: Olympia, Griechenland, Deutschland. Ein Männerchor stimmt ungarische Lieder an und dann erklärt Präsekt Szilagyi : „Unserm großen deutchsen Freund im Frieden und im Kriege, dem großen deutschen Volke, senden wir unsere brüderlichen Freundschaftsgrüße. Im Kampf der 50 Nationen wollen wir Gott bitten, daß er den inter nationalen Frieden beschere und Ungarns Rechte durch die Olympische Flamme zur Geltung kommen. Die ungarischen Athleten sollen mit Disziplin und Willen die ohne Worte leidende ungarische Nation vertreten." An Farbenpracht und Stimmung gehört die Budapester Staffelfeier zu den ersten. Die großartige Umgebung, die Beleuchtung, die feierlich gestimmte Menge, alles machte den Eindruck tiefsten Verständnisses für die olympische Idee und ihr völkerverbindendes Wirken. Sie ist eingedrungen bis in die einfachsten Volkskreise und bestimmt durch den Staffellauf für alle kommenden Zeiten gesichert, wofür die ergreifende Feier einen neuen, schlagenden Beweis bedeutet. Unter den Klängen des Rakoczi-Marsches begann die Fort setzung .des Stafettenlaufes über die Kettenbrücke nach den Ofener Bergen in die sternenklare ungarische Nacht hinaus.