 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 25. Februar. Am 24. Februar wurde die am 17. November 1913 in Ludwigshafsn a. Rh. geborene The rese Wippert hingerichtet, die vom Landgericht Franken thal wegen Mordes zum Tode sowie zum Verlust der bür gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden war. Therese Wippert hat in Ludwigshafen ihr 2 Monate altes eheliches Kind auf qualvolle Weise getötet. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin 