 „Giornale d'Jtalia" über die Genfer Sanktionsstatistiken. . Rom, 2. Mai. In großer Aufmachung befaßt sich die ita lienische Presse mit der Stellungnahme Churchills gegen die Sanktionen. Das halbamtliche G iornale d'Jtalia stellt eine zunehmende Abneigung in England gegen die Sanktionen fest. Sehr unzufrieden ist das Blatt mit den in Genf ver öffentlichten Statistiken über die Handelsbeziehungen Ita liens zu den Sanktionsländern. Die Zahlen seien par teiisch, unvollständig und enthielten keine genauen An gaben. Die Angaben der Statistiken über die italienischen Handelsbeziehungen zu den Ländern, die an den Sanktio nen nicht teilnehmen, stützten sich nicht auf amtliches Mate rial, sondern auf mehr als zweifelhafte Quellen.