 Botschaft des Reichsjugendführers an die Zehnjährigen. Berlin, 19. April. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, hat aus Anlaß der feierlichen Aufnahme des Jahrganges 1927/28 in das Deutsche Jung volk und in den Jungmädelbund nachstehende Botschaft an die Zehnjährigen erlassen: „Deutsche Jugend! „In großer Zeit steht Ihr vor der Fahne des Führers angetreten, um durch feierliche Verpflichtung in die Jugend bewegung Adolf Hitlers aufgenommen zu werden. Mit die ser Stunde beginnt ein neuer Abschnitt Eures Lebens. Die Kindheit liegt abgeschlossen hinter Euch. Von nun an zählt Ihr zur Jugend. Damit werden Euch zum ersten mal in Eurem Dasein große Pflichten auferlegt, die Ihr in Zukunft treu und gewissenhaft zu erfüllen habt. „Die Hitler-Jugend nimmt Euch als Gliederung der nationalsozialistischen Bewegung in ihre Gemeinschaft auf, damit Ihr dieser Bewegung und dem Deutschen Reich in allen kommenden Jahren Eures Lebens dienen könnt. Der Führer Adolf Hitler braucht eine Jugend, die treu und selbst los seinem Werk und seinem Willen jedes Opfer bringt, das er für Deutschlands Zukunft von ihr fordert.' „Ob Ihr arm seid oder reich, das ist Adolf Hitler gleich?- gültig. Er sieht nur auf Treue und Tüchtigkeit. Darum hat er Euch in der Hitler-Jugend die große Kame radschaft gegeben, die alle Jugend Deutschlands zusammen schließt. „Werdet dieser Hitler-Jugend, ihrer Fahne und Adolf Hitlers würdig, indem Ihr, so wie der Führer das von Euch will, als Kameraden und Kameradinnen fest zusammen haltet. In der Hitler-Jugend ist niemand einsam oder ver lassen. Millionen deutscher Jugend stehen in der HJ. für einander ein. Einer hilft dem anderen, alle helfen dem Einen, der unser geliebter Führer ist. Ihm gehören wir heute, morgen und immerdar! „Im April 1938 gez. Baidur von Schirach."