 Eine neue Kompromißformel gefunden? London, 9. Juni. In der Frage der Verhandlungen mit Sowjetrußland glauben die Londoner Blätter, daß es der britischen Regierung jetzt gelungen sei, eine Formel zur Behebung der Hauptschwierigkeit zu finden; nämlich der Frage der Garantie der drei baltischen Nachbar staaten Sowjetrußlands. So meint der diplomatische Korrespondent der Times ziemlich widerspruchsvoll, die britische Regierung achte den Wunsch der baltischen Staaten, daß sie nicht garantiert werden möchten, und sie arbeite jetzt neueFormeln aus, durch die jede dieser drei Mächte im zukünftigen Abkommen Hilfe gegen jeden direkten oder indirekten Angriff erhalten würde. Daily Expreß setzt seinen Kampf gegen das Bündnis mit Sowjetrußland fort. Warum bestehe, so fragt das Blatt, heute Sowjetrußland darauf, daß die Unabhängigkeit von Staaten garantiert werden sollte, die dies nicht wünschten? Die Erklärung sei sehr einfach: Sowjetrußland fürchte, daß es, wenn die Unabhängigkeit dieser Länder zerstört werde, selbst von Deutschland bedroht werden könnte.