 Der Reichskriegsminister von Budapest abgeflogen. Budapest, 2. Juli. Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg hat Freitag vormittag nach dem viertägigen Besuch, den er dem ungarischen Honved minister, General Roeder, in Budapest abstattete, die Hauptstadt Ungarns im Sonderflugzeug wieder verlassen. Zum Abschied hatten sich auf dem Flugplatz General Roeder, der stellvertretende Außenminister, Baron Apor, der Kommandierende General der Budapester Gar nison, vonNagy, der italienische Gesandte, Graf Vinci, mit den beiden italienischen Militärattaches, eine Reihe höherer Stabsoffiziere, der Chef des ungarischen Luftfahrt amtes, der deutsche Gesandte von Erdmanns dorf f, der Landeskreisleiter der NSDAP., G raeb , der deutsche Militärattache, General Friderici, der deutsche Luftattache, Oberst Schultheiß, und die Mitglieder der deutschen Gesandtschaft eingefunden. Ferner waren die Politischen Leiter des Landkreises Ungarn der NSDAP, auf dem Flugplatz erschienen. Der Reichskriegsminister schritt beim Abschied unter den Klängen der deutschen und der ungarischen National hymnen die Front der Ehrenkompanie ab, verabschiedete sich dann herzlichst von seinem ungarischen Gastgeber und den anwesenden ungarischen und deutschen Herren. Die Presse widmet dem Reichskriegsminister als Ab schiedsgrnß noch einmal herzliche Worte. Der Pester Lloyd schreibt, der Budapester Aufenthalt des Reichskriegsministers sei eine natürliche Folge der Freundschaftsbeziehungen, die zwischen Ungarn und dem mächtigen Deutschen Reich be stehen. Offen und friedlich, wie alle Schritte einer aufbau willigen und von echtem Verantwortungsbewußtsein getra genen Politik, habe sich auch diese Fühlungnahme in die vom gemeinsamen Willen zur Festigung des wahren Friedens ge tragenen politischen Bestrebungen Deutschlands und Un garns eingefügt. Die ganze ungarische Öffentlichkeit hoffe, daß sich der Reichskriegsminister im Kreise der befreundeten ungarischen Nation wohlgefühlt habe und von seinem Aufenthalt in Un garn angenehme Eindrücke nach Hause mitbringen werde.