 Abschied von den Tanzwettspielen. Berlin, 31. Juli. Am Freitag abend versammelten sich die Teilnehmer an den „Internationalen Tanzwettspielen" noch einmal in der Volksbühne am Horst Wesselplatz. Von einer Rangverteilung hatte man abgesehen, sodaß nicht ent schieden wurde, wer offiziell der beste war. Zeder bekam ein Diplom und eine Plakette. Als eigentlicher Smn dieser „Internationalen Tanzwettspiele" stellte sich heraus, daß die Tänzer möglichst aller Kulturländer und das tanzinteres sierte Publikum mit seinen Olympiagästen aus aller Welt einen Einblick in den gegenwärtigen Zustand des Tanzes erhielten, der zu Beginn des 20. Jahrhunderts eine ent scheidende Wandlung und einen bedeutsamen Fortschritt ge macht hat. Eine besondere Ehrung der Besten wurde noch vorgenom men. Sie wurden auf die Bühne gebeten, und erhielten von der Jury einen besonderen Dankesbrief. Es sind dies: Zinta Buczynska, Polen, A. Doro - w a, Spanien, Dorothee Günther, Deutschland, Rudolf Kölling, Deutschland, Harald Kreuz ber g, Deutsch land, Lizzie Maudrick, Deutschland, Menaka mit Shankar und Ranarayan, Indien, Palucca, Deutschland, Felix Parnell, Polen, Mary Wigman, Deutschland. Syndikus Dr. Lange erklärte dann die „Internatio nalen Tanzwettspiele Berlin 1936" für beendet. Sie fanden Freitag nacht einen Zwanglosen Ausklang im Kaisersaal des „Zoo".