 Kommunistisches Bombenattentat in Polen. Warschau, 19. Juni. Die polnische Presse berichtet über ein vom kommunistischer Seite auf den Propst Konieczny in der Gemeinde Chynow bei Ostrowo ausgeführtes Bombenattentat. Die Bombe, die auf dem Wege zwischen der Kirche und der Wohnung des Geistlichen zur Explosion gebracht wurde, explodierte aber zur falschen Zeit. Den Verdacht kommunistischer Betätigung, der gegen über den marxistischen Gewerkschaften in Polen erhoben wird, bestätigt eine polizeiliche Haussuchung in den Räumen des Gewerkschastsverbandes in Lazy bei Zawiercie. Die Polizei fand so zahlreiches belastendes kommunistisches Schristenmaterial, daß sie zur Verhaftung von elf Personen schritt.