 Immer neue Grausamkeiten. Waldunmchen, 16. September. Daß die Darstellungen, die die tschechische Negierung und die untergeordneten Be hörden über die Vorgänge seit Montag über Sudetenland geben, der Wahrheit ins Gesicht schlagen und daß die Ver lautbarungen und die Meldungen des Melniker Senders die Tatsachen schlechthin auf den Kopf stellen, vermag nichts deutlicher zu beweisen, als die erschütternden und in ihren Einzelheiten übereinstimmenden Berichte der nun schon zu vielen Tausenden über die Grenze nach dem Reich geflüch teten .Sudetendeutschem Unser Berichterstatter hatte am Donnerstag abend Ge legenheit, in einem Flüchtlingslager der Bayerischen Ost l mrk mit Sudetendeutschen Zu sprechen. Ihre Aussagen be stätigen in aller.Deutlichkeit und Klarheit die bisher schon bekannt gewordenen grotesken Einzelheiten des unmotivier ten und mehr als brutalen Vorgehens des tschechischen Mi litärs und der tschechischen Polizeiorgane gegen die Eger länder, die tatsächlich wie Freiwild behandelt wurden. Es ist dabei bezeichnend, daß sich die Rote Wehr. jene kommunistische Schutztruppe der tschechischen Macht haber, bei den Angriffen mit Panzerwagen in Eger be sonders hervorgetan hat. Uebereinstimmend sagen die Flüchtlinge aus, daß übel beleumdete kommunistische Subjekte als Militär und Polizei eingekleidet wurden. Diese Elemente be herrschen tatsächlich die Truppe und tun sich durch nieder trächtiges und gemeines Vorgehen in erster Linie hervor. Der kommunistische Einfluß zeigt sich gerade hierin in be sonderer Deutlichkeit. Die V erhaft u ngsaktionen der Tschechen nehmen.einen immer bedrohlicheren Um fang an. Die Art des Vorgehens der tschechischen Behör den ist dabei dermaßen, daß man an Tscheka-Metho den erinnert wird. Die von der staatlichen Polizeibehörde in Eger versand ten „Vorladungen", die vorwiegend die Männer des sude tendeutschen Freiwilligen Schutzdienstes und die Mitglieder