 Deutsch-französische Grenzabkommen unterzeichnet. Paris, 16. Dezember. Verschiedene deutsch-französische Grenzabkommen wurden am Donnerstag in Paris unter zeichnet, deutscherseits von Botschafter Graf vonWelczeck und Generalkonsul Dr. Voigt, französischerseits vom Mi nisterpräsidenten und stellvertretenden Außenminister Chaut e m p s. Es handelt sich hauptsächlich um ein Abkommen über den freien Grenzverkehr, das an die Stelle eines Abkom mens vom 25. April 1929 tritt, ferner um einen Grenzver trag über den Teil der Grenze, der früher die saarländisch französische Grenze bildete, sowie um eine Vereinbarung Wer die Eigentumsverhältnisse verschiedener Wälder in der Nähe der Grenze. Die Unterzeichnung dieser Abkommen bildet den Ab schluß von Verhandlungen, die im Jahre 1935 nach der Er ledigung der Saarfrage begonnen wurden.