 Lebt Tuka noch? Preßburg, 12. März. In Preßburg lausen zahlreiche Gerüchte in der Bevölkerung um über das Schicksal des großen Slowakenführers Professors Tuka. Seit seiner Verhaftung am Freitag fehlt jede Spur von ihm. Es heißt, er sei nach Mähren abtransportiert worden, doch haben die Behörden bis jetzt keinerlei Mitteilung über seinen Ver bleib ausgegeben. Bekanntlich hat ja auch Minister Sidor, als er bei einer Rede von stürmischen Zurufen „Wo ist Tuka?" unter brochen wurde, keine Antwort erteilt. Die Bevölke rung schließt daraus, daß die Tschechen in der allgemeinen Verwirrung ihrem alten Haß gegen den durch jahrelange Kerkerhaft ungebeugten Slöwakenführer freien Lauf ließen und Tuka auf dem Transport ermordet haben. Der Ruf „Wo ist Tuka?" ist aufgrund dieser Vermutun gen zu einem Kampfruf geworden. Die tschechischen Behörden halten ihr verdächtiges Schweigen in der Ange legenheit weiter aufrecht.