 19 Millionen Pfund für Australiens Landesverteidigung. Sydney, 25. August. Laut einer Mitteilung aus Can berra sollen in dem neuen australischen Haushalt, der vor aussichtlich am Freitag verkündet wird, für die Landes verteidigung 10 Millionen Pfund Ster ling vorgesehen fein. Im Verfolg der seit einiger Zeit schwebenden Erörte rungen um die eigene militärische Verteidi gung Australiens soll diese Summe zum Ausbau von Munitionswerken, zum Bau eines TorpedoführerbootZ, zur Modernisierung der Panzerkreuzer, zur Anlage von Küstenforts und zur Verstärkung der Luftwaffe bis auf 17 Geschwader in 1 Jahren vorgesehen sein. Auch andere Länder des britischen Empires sollen von Australien mit Munition beliefert werden.