 „Tiefenangriff" auf Berlins Regierungsviertel. Ein besonders packendes Bild von dem „Fliegeran griff" erhielt man im Regierungsv i e r t e I und in dem Vorort Siemens st a d t, den zwei Stadtteilen, zu denen bei dem konzentrischen Angriff auf ganz Berlin der angenommene Gegner vorstoßen und eine große Anzahl Treffer landen konnte. Man hat absichtlich diese Vollschutz übung in das Zentrum der Stadt gelegt, um auch einmal den zivilen Luftschutz zum Einsatz zu bringen und dabei Er fahrungen zu sammeln, besonders bei der Stillegung und Umleitung des Verkehrs.