 Verhaftung des Ministerialrats Autengruber. Prag, 8. Mai. Zu der im Verlaufe der Untersuchung über die Phönix-Angelegenheit gemeldeten Verhaftung des Ministerialrats im tschechoslowakischen Innenministerium Autengruber wird noch mitgeteilt: Autengruber, der kurz nach dem Auffliegen der Phönix- Angelegenheit von seinem Amt als Vorstand der Versiche rungsabteilung des tschechoslowakischen Innenministeriums enthoben und beurlaubt worden war, spielte im Phönixfall eine sehr wichtige Rolle, da er als Chef der Abteilung für die Aufsicht über die Privatversicherungs-Gesellschaften und gleichzeitig als maßgebende Persönlichkeit bei der Er nennung von Regierungskommissaren für die Versicher rungsgesellschaften beschuldigt wird, von allen Geschäften der Versicherungs-Gesellschaften, zu deren Regierungs kommissar er sich selbst ernannt hatte, gewußt zu haben. Nach einer Meldung des Pravo Lidu soll Auten gruber eine Woche vor dem Tode des Generaldirektors Dr. Berliner eine Gratispolice der Phönix-Gesellschaft mit 500 000 Tschechenkronen habe beleihen lassen. Autengruber war noch nach dem Umsturz Angestellter der Versicherungsgefellschaft, kam dann mit Dr. Berliner in nähere Beziehungen und wurde plötzlich Staatsbeamter. Er wurde Sektionsrat im tschechoslowakischen Innen ministerium, wo er es bis zum Ministerialrat und Ab teilungsvorstand brachte.