 Die polnischen Umtriebe im Wilnagebiet. Stockholm, 4. Februar. Die Meldungen über die von den Westmächten unterstützte Tätigkeit terroristi scher 'p o!nis ch e r Scheinorgan i s a t i o n e n im Wilna-Gebiet und ihrer Wühl- und Aufwiegelungsarbeit über die litauischen Grenzen hinaus in das Gebiet des Ge neralgouvernements werden jetzt auch von schwedischen Blät tern bestätigt. Stockholms Tidmngen meldet aus Wilna, die Polen hätten diese Stadt zu einem Zentrum illegaler Tätigkeit für ganz Polen gemacht. Trotz des scharfen Kampfes gegen diese Tätigkeit, den die Litauer führten, ständen die pol nischen Organisationen mit entsprechenden polnischen Orga nisationen in polnischen Städten in Kontakt. Täglich wür den Massenverhaftungen vorgenommen.