 Die erste Heimkehr deutscher Walfänger. Cuxhaven, 5. April. Als erste der deutschen Walflotteu kehrt in diesem Jahre die Flotte „W alter Rau" aus den fernen Fanggründen zurück. Nach genau sechs Monaten kehrt die „Walter Rau" in die Elbmündung zurück, während die acht Fangdampfer mit Kurs über Rio de Janeiro in Weser münde einlaufen. Fünf Monate lang hat die „Walter Rau" kein Festland gesehen. Es ist eine große Leistung, in der knappen Zeit von sechs Monaten die gestellte Aufgabe der Durchführung einer Walfangexpedition zu lösen, und für die Besatzung ist die Zeit lang und hart im Kampf mit den tobenden Ele menten der Antarktis gewesen. Trotz des ausgesprochen scheelsten Wetters dieser Fang- Periode kehren die Mannschaften der Rau'schen Expedition 343 Deutsche und 104 Norweger in bestem Gesund heitszustand heim. In bester Kameradschaft haben die deutschen Fachleute und die norwegischen Spezialisten mit einander gelebt und Gemeinschaftsarbeit durch die langen Monate geleistet. Dafür zeugen vor allem die Ergebnisse der Ex pedition, die sich zum Teil an Bord der „Walter Rau" be finden, zum Teil aber durch einen Tanker der Heimat zu geführt sind. Die deutsche Flotte „Walter Rau" hat inter national in dieser Fangsaison am erfolgreichsten vor Norwegen, Japan, USA. und Argentinien abgeschlossen.. Bei einer Gewinnung von 17 533 t Walöl hat „Walter Rau" den höchsten Anteil je Fangdampfer mit 2192 t erreicht. Der offenbare Rückgang der Walbestände und schlechtes Wetter haben die diesjährige Gesamterzeugung an Walöl um 20 VH. gegenüber dem Vorjahr gedrückt; der Ausfall bei der „Rau" beschränkt sich auf 5 VH. Wenn man bedenkt, daß die diesjährige Fangzeit von 98 auf 90 Tage, also um 9 VH. herabgesetzt wurde, so ist die eigentliche Leistung der Flotte trotz allem noch gestiegen. Eine Rekordleistung in der Geschichte des inter nationalen Walfangs hat die heimkehrende deutsche Wal flotte „Walter Rau" in der Ausbeutung ihrer mehr als 1300 gefangenen Wale auf andere wichtige Produkte voll bracht; erhebliche Mengen an Walmehl, Walfleisch und viele andere Produkte führt die „Walter Rau" als wert volles Gut der heimischen Versorgung zu. Man kann nach dem Abschluß der „Walter Rau" in dieser an sich nicht günstigen Saison jedenfalls feststellen, daß sich der Neubau eigener deutscher Walschiffe da mit bewährt. Deutsche Schiffbaukunst und Technik und deutscher Organisationsgeist haben bewiesen, daß sie auch Aufgaben wirtschaftlicher Art zu meistern vermögen, denen sie durch Jahrzehnte hin vollkommen ferngestanden haben. Besonders ist die erhöhte Ausbeute der Wale auf ihre wert vollen Produkte außer Oel für die Zukunft ein wirksames Mittel, den deutschen Walfang widerstandsfähiger gegen den Ausfall an Walen Zu machen. Schon das diesjährige Walfangergebnis läßt klare Schlüsse in dieser Richtung zu. Nach hartem Kämpf und arbeitsreichen Monaten kehrt die deutsche Walflotte heim. Sie ist mit Genugtuung er füllt, unter stärkstem Einsatz ihres Leistungsvermögens der wirtschaftlichen Versorgung und Kräftigung der deutscheu Heimat wertvolle Dienste geleistet zu haben.