 Das Schuldkonto der übrigen Angeklagten. Der Vorsitzende ging dann zur Erörterung der Schuld» und Straffrage bei den übrigen Angeklagten über. „Steber war sogenannter „Reichsführer" der Sturm schar und hatte als solcher einen erheblichen Einfluß, der fein Vorgehen besonders gefährlich erscheinen läßt. Andererseits war zu berücksichtigen, daß er Rossaint geistig bei weitem unterlegen war. Bei ihm erschien daher eine Zuchthausstrafe von 5 Jahren angemessen und ausreichend. „I ülich hat Rossaint mehrere Hetzschriften gegeben, ob wohl auch er die hochverräterischen Ziele der Kommunisten kannte; außerdem hat er eine von der Polizei gesuchte Kom munistin bei sich untergebracht und den ins Ausland ge flüchteten Funktionär Schwippert auf dem Wege über Ros saint geldlich unterstützt; auch bei ihm war daher auf eine Zuchthausstrafe Zu erkennen. „Der Kaplan Kremer hat eine Versammlung des „Re ligiösen Kreises" geleitet, in der der kommunistische Agent Gömbert gesprochen hat. Er hat nach seinem eigenen Ge ständnis das Gefühl gehabt, daß etwas Verbotenes geschah und hat trotzdem die staatsfeindlichen Ausführungen des Kommunisten nicht unterbunden. Weiter hat er an der Ver sammlung im Hause des Mitangeklagten Himmes teilge nommen, in der ebenfalls ein kommunistischer Hetzer sprach; er hat sich dabei der Beihilfe zur Vorbereitung eines hoch verräterischen Unternehmens schuldig gemacht. „Generalsekretär Clemens war ebenso wie die Mitan geklagten Himmes und Schäfer freizusprechen, jedoch nicht wegen erwiesener Unschuld, sondern nur mangels Beweise. Von seiner völligen Unschuld konnte sich das Gericht gerade im Hinblick auf die früheren Aussagen Rossaints nicht über zeugen. ,„H Imme s, der seine Wohnung für eine Zusammenkunft mit einem Kommunisten zur Verfügung gestellt hat, war nicht nachzuweisen, daß er vorher im Bilde war, daß ein kommunistischer Redner erscheinen würde. „S chäfer erhielt von Rossaint kommunistische Schriften, die er weglegte, ohne sie gelesen zu haben. Bei dieser Sach lage muß es zweifelhaft erscheinen, ob er erkannt hat, daß diese kommunistischen Schriften hochverräterischen Charakter hatten."