 Kaganowitsch wieder Verkehrskvmmissar. Moskau, 5. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das Präsidium des Obersten Sowjets den erst vor kurzer Zeit ernannten Volkskommissar für den Verkehr, Bakulin, seines Postens enthoben. Das Verkehrsressort soll nunmehr der frühere Verkehrskommissar und spätere Volkskommissar für die Schwerindustrie Lazar Kaganowitsch mitver walten. Die Absetzung Bakulins kommt einer Maßregelung gleich. Sie dürfte durch die täglichen Klagen über die haar sträubenden auf den Sowjetbahnsn herrschenden Mißstände zurückzuführen sein, die den gesamten Verkehr in der Sow jentunion völlig desorganisiert haben.