 Guatemala erhält neue Vertröstungen. Mexiko, 39. September» Das Verhalten Englands gegen über Guatemala, dem es statt der Rückgabe des Gebietes von Belize (Britisch-Honduras) nur die Vertröstung gemacht hatte, es werde die Angelegenheit erwägen, wird von vem schiedenen mexikanischen Zeitungen entsprechend gewürdigt. England hatte sich in seiner räuberischen Art den Küsten streifen Guatemalas nach und nach angeeignet, den es sich auch in einem Vertrag von 1839 zu. erhalten wußte. Da England es aber nicht für nötig hielt, die dort getroffenen Vereinbarungen zu halten, machte Guatemala jetzt den Bruch des Vertrages geltend und beanspruchte die Rückgabe seines einstigen Landesteils, den England aber weiter fest in seinen Klauen hält. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 