 Mißtrauensantrag der oppositionellen Labonr Party. London, 29. Januar. Die Unterhausfraktion der oppo sitionellen Labour Party beschloß am Mittwoch, wegen der Entlassung der fünf in den staatlichen Docks beschäftigten. Arbeiter einen Mißtrauensantrag gegen die Regierung einzubringen. Bekanntlich erklärte der Erste Lord der Admiralität am Dienstag im Unterhaus, die Entlassungen seien erfolgt, weil die Untersuchung ergeben habe, daß sich die betreffen den Arbeiter umstürzlerischer Umtriebe, die die Sicherheit der britischen Flotte gefährdeten, schuldig gemacht hätten.