 Die polnische Presse über Litwinow-Finkelstein. Warschau, 4. Mai. Der Sturz des bisherigen Außen kmmissars der Sowjetunion, Litwinow-Finkel stein, beschäftigt die polnische Presse weiterhin stark. Mehrere Blätter, darunter Dobry Wieczor, veröffentlichen eine Meldung der Agentur ATE, wonach Molotow den Posten des Außenkommissars nur provisorisch, und zwar solange bekleiden wird, bis eine andere Persönlichkeit mit der Leitung der sowjetrussifchen Außenpolitik beauftragt worden ist. „Dobry Wieczor" schreibt von sich aus, der Rücktritt Litwinow-Finkelsteins sei zweifelsohne ein wich tiges Ereignis, dessen Folgen man erst nach einer gewissen Zeit werde beurteilen können. Kurjer Warszawski meint, es unterliege nicht dem ge ringsten Zweifel, daß die Personaländerung auf dem Posten des Außenkommissars eine Aenderung der Methoden der sowjetrussifchen Außenpolitik nach sich, ziehen werde. Mit dem Namen Litwinow-Finkelstein sei engstens die Kon zeption der kollektiven Sicherheit verknüpft, die Stalin in seiner Rede auf dem 18. Kongreß der bolschewistischen Par tei nachdrücklichst erschüttert habe. Es erscheine darum mehr als sicher, daß Molotow als Vertrauensmann Stalins sich nicht an die Methode der Politik der kollektiven Sicherheit halten und sich schon in nächster Zeit als Anhänger der sogenannten „Realpolitik" erweisen werde. Wohin diese Methoden der Sowjetunion führen werden, das könne niemand voraussagen.