 Japan erwartet Entgegenkommen Amerikas. Tokio, 19. Dezember. Die Presse und die politischen Kreise fassen das Ergebnis der Unterredung Nomura —Grew am Montag über die Freigabe der Aangtse-Schiffahrt als Auftakt für die Erörterung aller zwischen Amerika und Japan schwebendenF ragen auf. Die Regierung werde vorläufig beobachten, wie Amerika sich zum Vorschlag Japans verhalte. Das Angebot Japans zur Freigabe der Nangtse-Schifs fahrt sei als letzte Trumpfkarte zurückgehalten worden, um die festgefahrenen diplomatischen Beziehungen zwischen bei den Ländern wieder freier zu gestalten. Die Regierung sei der Ansicht, daß Amerika nunmehr in den Fragen des Han delsvertrages und der Gesamtauffassung über die neue Lage in China ebenfalls ein Entgegenkommen zeigen könne. Be sonders solle Amerika eine freundliche Geste hinsichtlich der Revision des Handelsvertrages zeigen. Mit der Freigabe des Jangtse habe Japan das größte Entgegenkommen bewiesen, wodurch gleichzeitig eine wichtige Entwicklung in den Beziehungen zwischen Japan und an deren Mächten in China aufgezeigt sei.