 Der Bandenkrieg in China. Tokio, 12. Dezember» Aus der Provinz Schautung wurden die organisierten chinesischen Banden bertrieben; die japanische Säuberungs-Kampagne wird jedoch im Südwest teil der Provinz Schantung fortgesetzt. Im September, Oktober und November standen den japanischen Truppen in Gefechten mehr als 50 000 Mann als Reste der chinesischen Truppen und Guerillabanden gegenüber. Im September und Oktober ließen diese chinesischen Verbände 7987 Tote zurück und verloren 62 Gefangene. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 