 „Barcelona wartet auf das Ende." London, 25. Januar. Die Tatsache, daß die T rup pe n Francas e i n m a r s chb e r e i t vor den Toren Barcelonas stehen, wird von den Londoner Abend blättern in größter Aufmachung verzeichnet. Evening Standard überschreibt seinen Bericht: „80 000 Mann bereit Zum Einmarsch nach Barelona". Der Korre spondent des Blattes an der Barcelona-Front berichtet, daß Franca von drei Seiten zum letzten Schlag aushole. Franca hoffe jedoch, so hebt der Korrespondent hervor, daß Barce lona sich ohne sinnlosen Widerstand ergeben werde. Franca wolle unter allen Umständen die Vernichtung der größten Industriestadt Spaniens vermeiden. Aus dem Bericht geht weiter hervor, wie sehnsüchtig die Bevölkerung von Barelona auf den Einmarsch Francas wartet, da sie dem Hungertode nahe sei. Der Korrespondent meldet, er habe hinter den nationalen Linien Hunderte von Lastwagen mit Brot, Fleisch und sonstigen Lebensmitteln gesehen. Weiter wird in dem Bericht eindringlich geschildert, welch unsinnige Verwüstung die spanischen Bolschewisten auf dem Rückzug angerichtet haben. Um Barcelona sehe es aus wie auf den Schlachtfeldern von Flandern. Nicht eine einzige Brücke sei ganz gelassen worden. Sämtliche Hauptstraßen seien aufgerissen, die Felde r verwüstet, Bauernhöfe eingeäschert, Fabriken in die Luft gesprengt. Wie das Blatt aus Perpignan meldet, seien die roten Machthaber nach Gerona geflüchtet. Alle diplomatischen Vertreter hätten die Stadt verlassen. Barelona sei von der Außenwelt völlig abgeschlossen und sämtliche Zufahrts straßen durch nationale Truppen blockiert. Aehnlich berichten auch die übrigen Blätter. Star über schreibt seine Meldung: „Barcelona wartet auf das Ende", Evening News: „Ausländische Kriegsschiffe zum Eingreifen bereit die belagerte Stadt völlig abgeschnitten Truppen dringen von allen Seiten ein man erwartet das Ende".