 Franziskaner-Brüder mißbrauchen Zöglinge. Koblenz, 5. Mai. Vor der Dritten Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz kamen am Dienstag im Zuge der Prozesse gegen Brüder der Franziskaner-Genossenschaft aus dem sattsam bekannten Waldbreitbach wieder drei Fälle widernatürlicher Unzucht zur Aburteilung. Angeklagt waren die Franziskaner-Brüder Daubler - Schön, genannt Bruder Sofronius, Heidemann, ge nannt Bruder Richard, und Mittler, genannt Bruder Efrem. Das Bild, das sich in den Verhandlungen ent wickelte, war wieder außerordentlich abstoßend, wenn es sich auch kaum von den vielen bereits behandelten Fällen unter schied. Von besonderer Bedeutung ist die Tatsache, daß die drei angeklagten Brüder in der Krankenpflege tätig waren. Sie hatten Zöglinge zu betreuen, die krank waren und zum Teil noch im jugendlichen Alter standen. Ihre moralische Verantwortung ist umso schwerer, als sie ihre christliche Pslegertätigkeit und die körperliche und geistige Unzulänglichkeit ihrer Schützlinge dazu mißbrauch ten, ihren Trieben zügellos eine widernatürliche Befriedi gung zu verschaffen. Was sie damit bei ihren Schützlingen anrichteten und was sie deren Angehörigen antaten, darüber haben sich die Angeklagten, wie aus der Verhandlung klar hervorging, auch nicht die geringsten Gedanken gemacht. Daubler-Schön ist 1902 geboren. Durch eine An zeige wurde der Angeklagte zum Eintritt in das Kloster der Franziskaner-Genossenschaft in Waldbreitbach veranlaßt. 1931 legte er die zeitlichen und 1931 die ewigen Gelübde ab. 1933 kam der Angeklagte nach dem Kloster Ebernach und 1935 nach Darmstadt. In der Anklage wird Bruder Sofronius beschuldigt, in Ebernach mit zwei Zöglingen widernatürliche Unzucht ge trieben zu haben. Der Angeklagte gibt zu, sich in dieser Beziehung mit Zöglingen wiederholt vergangen zu haben. Diese Verfehlungen sind umso schwerer zu beur teilen, als der Angeklagte den Zöglingen als Medizinal person gegenüberstand. Den gänzlichen Mangel an Verant wortungs- und Pflichtbewußtsein dieses „frommen" Kütten trägers mag man daraus ermessen, daß er nicht einmal den Versuch machte, sich von seinen widernatürlichen Trieben zu befreien. Auf die Frage des Vorsitzenden, was er sich denn eigentlich bei seinem Treiben gedacht habe, weiß er nichts anderes zu antworten, als daß er sie gebeichtet habe. Der Vertreter der Anklage wies auf die ungeheure Pflichtverletzung des Angeklagten hin, die darin be standen habe, daß er als Krankenpfleger sich solcher Ver fehlungen schuldig machte. Auch habe sich der Angeklagte erst später entschlossen, die Wahrheit einzugestehen. Mit zwei Zöglingen seien die Vergehen erwiesen. . Das Urteil lautete wegen Vergehens gegen Z 1?4, Ziffer 1, Absatz 3 StGB in Tateinheit mit Vergehen gegen