 Der Einmarsch in die ZI» Zone. Lübau, 2. Oktober. Am Sonntag, dem 2. Oktober, begann der Einmarsch in die Zone 11. Die Truppen rücken aus fünf Marschstraßen vor und zwar über Reichenau in das Gebiet von Friedland, ferner über Weigsdorf und im östlichen Teil über Schlund in Richtung Schlucke nau, über Ebersbach auf Numburg und Schönlinde und über Seif hennersdorf in den Warnsdorferßezirk. Vor dem Zollamt in Reichenau auf deutschem Boden hielten der Oberbefehlshaber, von Bock, der Kommandierende General, der Divisionskommandeur sowie eine größere Anzahl höherer Offiziere. Punkt 13 Uhrhob sich derSchla g b a u m, und unter dem Jubel der Bevölkerung, die sich an der nun gefallenen Grenze eingefunden hatte, rückten die ersten deutschen Trup pen in das befreite Sudetenland, an der Spitze eine moto risierte Abteilung mit'wehender Standarte. Die Bevölkerung aus den Landstraßen und in den reich geschmückten Dörfern und Städtchen bereiteten unter dem Jubelruf „Die Soldaten unseres Führers kommen!" den Truppen einen geradezu überwältigenden Empfang. Jung und Alt,. Frauen und Mäüner, Bauern und Arbeiter stan den ergriffen an der Straße, deckten die Fahrzeuge und die marschierenden Kolonnen förmlich mit Blumen zu. Wie ein einziger Schrei der Befreiung klangen ihre Rufe. Ueberall hallten die ehernen Klänge der Kirchenglocken über Täler und Hügel.