 Die Besetzung des Gebietsabschnittes ZZ?. Berlin, 3. Oktober» Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Deutsche Truppen unter der Führung des Generals der Artillerie von Reichenau haben heute (3. Oktober), 8 Uhr, die ehemalige deutsch-tschecho-slowakische Grenze bei derseits des Ascher Zipfels zwischen Selb und Markneu kirchen überschritten und mit der Besetzung des im Abkom men vom 29. September festgelegten G e bietsabschnitts 111 begonnen. leicht erkennen, daß Jugoslawien die Voraussetzungen kür einen weiteren Ausbau unserer gegenseitigen Wirt schaftsbeziehungen bietet. Leichte, bequeme und direkte Ver kehrsverbindungen zwischen Jugoslawien und Teutschland schaffen die Möglichkeit, auf beiden Seiten alle Schwierig keiten zu beseitigen, die sich unserer wirtschaftlichen Zusam menarbeit im Wege eine Verstärkung des wechselseitigen Güteraustausches entgegenstellen könnten. „Auf Ihrer Reise durch unser Land werden Euer Ex zellenz Gelegenheit haben, sich von dem wirtschaftlichen Auf schwung auf dem Gebiete sowohl der Industrie wie des Handels zu überzeugen, der sich gegenwärtig in dem jugo slawischen Volk m beschleunigtem Tempo in der Richtung der wirtschaftlichen Zielsetzungen der Königlichen Regierung vollzieht. „Gerade diese.Entwicklung aber bietet die Möglichkeit für eine erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen den Natio nalwirtschaften unserer beiden Staaten, und diese Zusam menarbeit wünschen wir aus der tiefen Ueberzeugung her aus, daß wir durch eine solche gemeinsame Arbeit einen Weg zu gegense i t i g e m Kennen l e r n e n und gegenseitiger Achtung finden werden zum Wohle unserer beiden Länder." Der Minister erhob sein Glas Zu Ehxen des Führers und Deutschlands. Reichswirtschaftsminister Funk entgegnete mit Dankes worten für die liebenswürdige Gastfreundschaft und erklärte dann: „Wir haben in Deutschland längst erkannt, daß die wirt schaftliche Blüte anderer Länder unserer eigenen Wirtschaft nur vonNutzen sein kann. Das gilt naturgemäß in erster Linie für alle jene Länder, die infolge ihrer geographischen Lage und wirtschaftlichen Struktur von vornherein die V o rn u s setzungen einer dauernden und engen Zusammenarbeit mit der deutschen Wirtschaft bieten. Wir betrachten es daher als unser ureigenstes Interesse, bei der Gestaltung unserer wirtschaftlichen Beziehungen Zu an deren Ländern stets auch die Möglichkeiten und dauernde'.: Bedürfnisse des Partners im Auge zu behalten. Sie werden mir zugeben, daß Deutschland diesen Grund satz in seiner wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit Jugosla wien stets befolgt hat, und ich kann Ihnen die Versicherung geben, daß auch die Zukunft hierin keine A end e - rung bringen wird. „Deutschland wird immer den Wunsch haben, an seiner Grenze ein wirtschaftlich starkes Jugoslawien zu sehen und wind immer seine Handelsbeziehungen zu Jugoslawien ent sprechend Zu gestalten sich bemühen. Sie können sich daher denken, welche aufrichtige Freude es für mich war, überall in Ihrem Lande die Zeichen einer allgemeinen Belebung der Wirtschaft zu erkennen. „Es ist für mich kein Zweifel, daß Jugoslawien die schweren Jahre der Wirtschaftskrise über wunden hat dank der zähen Arbeitsamkeit semer Bevölke rung. dank aber auch der klarblickenden Wirtschaftspolitik der Königlich Jugoslawischen Regierung unter der Leitung Ihres hochverehrten Ministerpräsidenten Exzellenz Sto - j adinowitsch. „Auch Sie, Herr Minister, werden der Ansicht sein, daß die enge wirtschaftliche Zusammenarbeit unserer beiden Län der an dieser glücklichen Entwicklung der jugoslawischen Wirtschaft einen erheblichen Anteil hat. Denn wir konnten durch eine richtige Organisation und eine straffe Führung unserer Wirtschaft nach nationalwirtschaftlichen Gesichtspunk ten die deutsche Wirtschaft zu gewaltigen Leistungen be fähigen und haben es erreicht, daß sie von der schweren Krise der Weltmärkte der letzten Zeit fast unberührt geblieben ist. „Die gleiche Krisenfestigkeit muß sich auch auf die Län derübertragew die mit uns in engen wirtschaftlichen Be ziehungen stehen. Die Voraussetzung hierfür ist naturgemäß, daß sich die Volkswirtschaften so glücklich ergänzen wie dies bei der deutschen Wirtschaft und den südosteuropäischen Rohstoffländern der Fall ist, die mit Deutschland einen natürlichen G r o ß w i r t s ch a f t s r a u m bilden. „Mein Besuch in Ihrem Lande steht unter einem glück lichen Stern. Von der Münchener Konferenz der vier Groß mächte. die unser Führer einberufen hat, wird eine n e u e politische Epoche ihren Anfang nehmen. „Tie Wirtschaft empfängt stets ihre Rettung und Ent wicklung von den politischen Kraftströmen ihrer Zeit. Wenn die Politik gut ist, kann auch die Wirtschaft florieren, und so möchte ich in dieser Stunde der Ueberzeugung Ausdruck - geben, daß die weltgeschichtlichen Ereignisse der letzten Tage auch eine neue wirtschaftliche Entwicklung ein leiten werden, die die beste Grundlage für eine noch erfolg reichere und noch engere wirtschaftliche Zusammenarbeit unserer beiden Länder schaffen wird zum Nutzen unseren Völker." Reichswirtschaftsminister Funk erhob sein Glas zum Wohle des jugoslawischen Königs, des Prjnzrezenten Paul und des jugoslawischen Volkes.