 Ratlosigkeit in der Pariser Presse. Paris, 15. Januar. Tlre Tatsache, daß der mit der Regie rungsbildung beauftragte Finanzminister des 106. Kabinetts und der zweiten Volksfrontregierung, Bonn et, seine Beratungen auf Sonnabend morgen angesetzt hat und erst gegen Mittag dem Präsidenten der Republik über die Er solgsaussichten semes Vorhabesn Mitteilung machen wird, hat der Weiterentwicklung der Regierungskrise eine kurze Pause gebracht. Die Neubildung der Regierung soll so rasch wie möglich erfolgen. . Auch in den Blättern kommt am Sonnabend morgen fast allgemein eine gewisse Ratlosigkeit zum Ausdruck und nirgends zeigt sich eine überzeugende Sicherheit in den Vor aussagen. Die Möglichkeiten einer neuen Regierung auf parlamentarischer Grundlage zeichnen sich fürs erste ndch drei Richtungen hin ab: 1. Ein Kabinett der sogenannten Nationalen Union mii einer Verlagerung des Schwergewichts nach der Mitte, 2. eine Erneuerung der Regierungskoalition der Volks front und 3. eine Minderheitsregierung mit wechselnder Mehrheit in der Kammer. Die Tatsache schließlich, daß die unerwartete Regierungs krise auch auf außenpolitischem Gebiet nicht ohne unmittel bare Folgen geblieben ist insbesondere die Absage der Genfer Tagung und daß das Ausland die Weiterent wicklung der Krise in Frankreich gespannt beobachtet, ver stärkten allenthalben in den Kreisen, die Ordnung, Ruhe und Sicherheit marristischen Schlagworten und demagogischen Parolen vorziehen, den Wunsch nach einer baldigen Klärung der Lage.