 Der sowjetrussische Wahlschwindel. Wien, 15. Dezember. Die sowjetrussischen „W ahlen" werden von der Wiener Presse einer vernichtenden 7* 7 t 7 ? 77ntp7'^1777^77 Die Reichspost schreibt, Stalin habe den „Wahlfeldzug" einseitig als einen Kampf ohne Gegner geführt. Dieser Feldzug Habe zunächst in der vorherigen Ausrottung aller in Betracht kommenden Gegner bestanden, die entweder erschossen, verbannt, eingekerkert oder auf andere Weise zum Schweigen gebracht wurden. Ganz Sowjetruß land sei von dicht aufeinander folgenden Terror- und Agi tationswellen überflutet worden, und was diese beiden dann noch an Widerstand zurückgelassen Hätten, sei durch die skrupellose Fälschung der Wählerverzeich nisse beseitigt worden. Soll, so fragt das Blatt, die demokratische Geste eines nahezu einstimmigen Vertrauensvotums des Volkes Sym pathien für die Sowjetunion bei den großen Demokratien Europas und Amerikas werben? Dazu seien diese Wahlen denn doch zu primitiv aufgezogen worden. Ansonsten werde in Sowjetrußland alles beim Alten bleiben. Nach wie vor werde die Masse des Volkes der terroristischen Willkür eines unmenschlichen Systems ausgeliefert sein. Auch das Neue Wiener Tagblatt betont, daß, bevor die Sowjetbürger zur „Wahl" schreiten durften, die Träger der Opposition mit blutigen Mitteln mundtot gemacht worden seien. Im übrigen habe selbst das primitivste Merkmal der Wahl, wenigstens die Möglichkeit, sich zwischen Wahl und NichtWahl zu entscheiden, gefehlt. Das Stalinsche Zauber kunststück, der Welt einen demokratischen Formalakt von riesenhaftem Ausmaß vorzuführen, werde niemand über den wahren Stand der Dinge im bolschewistischen Reiche Hin wegtäuschen können.