 Holländische Wörterbücher bei französischen Gefangenen. Berlin, 14. Mai. Französischen Gefangenen wurden fran zösisch-holländische Militärwörterbücher abgenommen. Diese Wörterbücher sind erst 1949 herausgegeben worden. Ebenso wie die kürzlich in Holland gefundenen Karten von Deutschland mit Einzeichnungen militärisch wichtiger Anlagen im deutschen Ruhrgebiet geht auch aus diesem Fremdwörterbuch hervor, daß die Franzosen den Einfall über Holland nach Deutschland seit längerer Zeit vorbereitet haben.