 Kundgebungen der Memeldeutschen auch in Pogegen. Pogegen (Memelland), 2. November. Aus Anlaß der Aufhebung des K r i e g s z u st a n d e s fand am Mitt wochabend auch in Pogegen eine Großkundgebung statt. An der Feier nahmen 17 009 Memeldentsche aus dem Kreis Pogegen teil. Durch den festlich illuminierten Ort bewegte sich ein F a ck e lzug bis zum Sportpalast, wo der Kreisleiter des Memeldeutschen Kulturverbandes, Rademacher, noch einmal über den Leidensweg der Memeldeutschen in den vergan genen zwölf Jahren sprach. Die mit großer Begeisterung aufgenommene Ansprache endete mit einem Gruß an das große deutsche Volk und seinen Führer. Mit minutenlangen Heilrufen und dem Gesang des Heimatliedes schloß die Kundgebung.