 Die Beschäftigung älterer Angestellter. Berlin, 19. April. Aus einer Mitteilung dW Deichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslofenversichernug. ergibt sich, daß die Zahlderbes ch ä f t i g t en äl t e r en. Angestellten noch immer zu gering ist. Des halb hat der Präsident der Reichsanstalt bestimmt, in welchem Umfange in einem Betriebe oder einer Verwaltung ältere Angestellte zu beschäftigen sind. Für den Vollzug der Bestimmung hat der Präsident folgendes angeordnet: Soweit es sich um öffentliche Betriebe und Verwaltun gen handelt, bestimmt der Präsident des Landesarbeits amts, in welchem Umfange ältere Angestellte zu beschäftigen sind. Im übrigen ist diese Befugnis den Vorsitzenden der Arbeitsämter übertragen. Soweit das Ergebnis der Anzeigen es erforderlich macht, nimmt das Arbeitsamt mit dem Betrieb (Verwaltung) wegen der Beschäftigung einer angemessenen Zahl von älte ren Angestellten unverzüglich Verhandlungen auf. Kommt hierbei eine Einigung in dem durch die Fünfte Anordnung erstrebten Sinne nicht zustande, so greift das Zwangs verfahren Platz. Die Verpflichtung zur Beschäftigung älterer Angestellter hat unter Berücksichtigung der organisatorischen und wirt schaftlichen Erfordernisse des Betriebes nach Maßgabe der durch die Fünfte Anordnung herausgestellten staatspoliti schen Notwendigkeiten Zu erfolgen. Vorher ist nochmals sorgfältig zu prüfen, ob der einzelne Angestellte eine ordnungmäßige Vorbildung aufzuweisen hat und einsatzfähig ist. Bei der Beurteilung der betrieblichen Erfordernisse ist in Zweifelsfällen die zuständige Wirtschaftskammer gut achtlich zu hören. Bei öffentlichen Betrieben und Verwal tungen soll der Präsident des Landesarbeitsamtes eine Stellungnahme der unmittelbaren Dienstaufsichtsbehörde herbeiführen. Die Verpflichtung zur Beschäftigung älterer Angestellter wird in der Regel spätestens vier Wochen nach Zustellung des Bescheides durch die zuständige Stelle wirksam. Wer den auferlegten Verpflichtungen nicht nachkommt, macht sich nach Abschnitt II der Zweiten Verordnug zur Durchführung des Vierjahresplanes vom 5. November 1936 strafbar.