 Der „Temps" zum deutsch-belgischen Notenaustausch. Paris, 13. Oktober. Zum deutsch-belgischen Notenaus tausch erklärt der Temps u. a.: „Daß Deutschland feierlich die Unverletzlichkeit Belgiens verkündet, stellt einen bedeut samen politischen Akt für den europäischen Frieden dar, zumal Belgien infolge seiner geographischen Lage ein wesentlicher Faktor des Gleichgewichts in Westeuropa ist. Die Lage hat. demnach eine fühlbare Klärung erfahren." Obwohl sich das Blatt bei seinen weiteren Ausführungen mcht versagen kann, seine Ausführungen durch den Hin weis einzuschränken, daß Deutschland eventuell durch „Vor behalte" versucht haben könnte, Belgiens Handlungsfreiheit im Falle einer Völkerbundsaktion zu begrenzen, kommt es dennoch zu dem Ergebnis, daß ein beträchtlicher Fortschritt in Europa erzielt worden ist.