 Neujahrsbkischaft des englischen Königs. London, Dezember. Zum Neujahrstage hat König Georg VI. am die Völker des britischen Imperiums fol gende NeujahrsbVtschaft erlassen: „An Neujahrstage meiner Regierung ver künde ich allen Völkern meines Reiches die besten Wünsche für ihr Wohlergehen und ihr Glück. Auf dem Thron folge ich meinem Vater, der sich einen bleibenden Plaß im Herzen seiner Völker gesichert hat, und meinem Bruder, dessen glän zende Eigenschaften eine andere historische Regierungszeit versprachen eine Herrschaft, die durch Umstände beendet wurde, auf die niemand von uns, weil sie so große Trauer erwecken, einzugehen wünscht. Ich erkenne die Verantwort lichkeiten der aus mich entfallenden edlen Erbschaft voll an. Ich übernehme sie mit umsomehr Vertrauen, da ich weiß, daß die Königin und meine Mutter, Königin Mary, mir zur Seite stehen. „Es wird mein ständiges Streben sein, die Grundlagen "tzegenseitigen Vertrauens und gegenseitiger Liebe zu stär ken, aus denen die Beziehungen zwischen dem Souverän und den Völkern des britischen Reiches in so glücklicher Weise beruhen. Ich bitte Sie um ihre Hilfe, damit ich diese Auf gabe erfüllen kann, und ich weiß, daß ich nicht vergeblich bitte. Ich wiederhole die Worte, die mein teurer Vater zur Zeit seines silbernen Regierungsjubliäums gebrauchte, und erkläre, daß meine Gemahlin und ich uns für alle Zeit dem Dienste für Euch widmen und daß wir Gott bitten, er möge uns leiten und uns Stärke geben, damit wir den vor uns liegenden Weg verfolgen können."