 Besuch italienischer Minister in Albanien. Rom, 24. Mai. Unterrichtsminister Bottai und Korpo rationsminister Ricci sind am Freitagvormittag im Flug' zeug in Tirana angekommen, wo sie vom italienischen Außenminister Graf Ciano und dem Unterstaatssekretär für albanische Angelegenheiten und dem Generalstatthalter empfangen wurden. Nach einer außerordentlich herzlichen Begrüßung haben die beiden Minister einige Neubauten Tiranas besichtigt. Kommando wie bei den 4. Schwere Nachlässig keiten eines Armeekommandos und 5. mangelnde Kalt blütigkeit.