 „Ein wahrhaft königlicher Empfang". New Jork, 25. Juli. Die amerikanische Presse berichtet in ganzseitigen Überschriften im Sportteil ihrer Blätter in größter Aufmachung und Ausführlichkeit über den „wahr haft königlichen Empfang", den Berlin den amerikanischen Olymia-Kämpfern bei ihrem Eintreffen auf dem Lehrter Bahnhof bereitete. Der Korrespondent der New Jork Herald Tribüne schreibt in seinem Bericht, „es war der schönste Empfang, den je eine USA-Maünschaft hatte und das großartigste Will kommen, das jemals eine Stadt irgendeiner Olympia- Mannschaft gewährte". New Jork Times meldet seinen Lesern, „dieser Empfang war nicht eingeübt, er kam vom Herzen." Aus allen Berichten spricht eine große Freude und Ge nugtuung über die Aufmerksamkeit und Bewunderung, mit der die Berliner Bevölkerung die amerikanischen Sports leute in Empfang nahm. Sehr anerkennend wird auch die kurze Begrüßungsrede Staatskommissars Lippert im Rathaus vermerkt, von der es heißt, daß sie so knapp ge halten war, um die amerikanische Mannschaft nach ihrer Reise nicht noch mehr zu ermüden. Die Rundfunkübertragung der Gespräche der Abord nungsleiter aus dem Sonderzug auf der Fahrt Hamburg— Berlin wurde ausgezeichnet in den Vereinigten Staaten vernommen. Sie wird als technische Leistung sehr bewertet. Viel Freude machte den Amerikanern auch die Übertragung der Ankunft ihrer Mannschaft im Olympischen Torf.