 Die Pariser Presse zum Besuch des englischen Königspaares. Paris, 9. Februar. Die Pariser Abendpresse hebt die Be deutung des für Ende Juni angekündigten Besuchs des englischen Königspaarles in starker Anlehnung an die Be suche hervor, die die früheren englischen Monarchen Frank reich abstatteten. Alle Blätter unterstreichen das Gefühl der Freude und Befriedigung, die das französische Volk über diesen ersten Auslandsbesuch des jetzigen englischen Königspaares, der gerade nach Frankreich führe, empfinde. Journal des Debats schreibt, das englische Königspaar 'erweise durch seinen geplanten Besuch in Paris der Sache des Friedens den größten Dienst. Immerhin müsse Frankreich bis zum Dommer das revolutionäre Giftbeisi ch ausschalten und energisch die Ordnung wiederherstellen, damit es zeigen könne, daß es nichts von seinen überkommenen Tugenden verloren habe. Auch das sei eine wesentliche Bedingung des Friedens. Völker, die sich schwächen,- könnten auf keine dauerhafte Freundschaft zählen. Information bezeichnet den Königsbesuch als wichtigen Punkt in der Entwicklung der englisch-französischen Bezie hungen. Frankreichs Außenpolitik sei auf der Verständigung mit Großbritannien aufgebaut. Frankreich werde nie ver gessen, daß eine Million britischer Soldaten aus dem Welt reich in Frankreichs Erde neben Franzosen ihre letzte Ruhe stätte gefunden haben.