 Stefani stellt englische Tendenzmeldungen richtig. Rom, 20. September. Englische Sonntagsblätter hatten Zu Verschiffungen einiger italienischer Truppeneinheiten nach Libyen Kommentare veröffentlicht, die von der Agenzia Stefani in aller Form zurückgewiesen wer den. Diese Kommentare laufen etwa in derselben Richtung wie gegen die Behauptungen der französischen Blätter, die auf Spanien-Transporte italienischer Freiwilliger hinweisen wollten, aber bereits von der römischen Presse widerlegt worden find. „Die geheuchelte Alarm st immung englischer Blätter, die mit Absicht diese Nachricht stark hervorgehoben haben, ist", heißt es in der Meldung der Agenzia Stefani, „durchaus ungerechtfertigt. Es handelt sich um Teile des in Libyen stehenden 20. Armeekorps, dessen Bildung im vorigen April nach der Rückkehr des Duce aus Libyen vom Ministerrat beschlossen worden war. In den italienischen Maßnahmen ist nichts Dramatisches zu sehen. Es handelt sich lediglich um die Ausführung eines seit langem festgesetzten und aller Welt bekanntgegebenen Planes."