 Das Nachwuchsproblem der Hochschule. Dresden, 13. November. Am Sonntag feierte die Berg akademie Freiberg/Sa. ihr 174. Gründungsfest und eröff nete gleichzeitig damit eine Hochschulwoche unter den The men „Die Bergakademie und der sudetendeutsche Bergbau" und „Die Hochschule im Volk". Der Rektor Prof. Dr. Jng. Höltje begrüßte die Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht. SS.-Obersturmbannführer Professor Mentzel überbrachte die Grüße und Wünsche des Reichs erziehungsministers R u st. Ausgehend von den Erkennt nissen der nationalsozialistischen Weltanschauung stellte der Reichsdozentenführer Prof. Dr. Schnitze die Erörterung des gesamten Nachwu ch s Problems der Hochschule in den Mittelpunkt leiner Ausführungen, wobei er zugleich den Weg andeutete, der die Lösung dieser Frage naher bringe. Der Reichsdozentenführer ging auch auf die Notwen digkeit einer politischen Auslese der Hochschullehrer ein, hätten sie doch die Aufgabe, die Kräfte heranzubilden, die in absehbarer Zeit an einer führenden Stelle im öffentlichen Leben stehen werden. Wir dürfen, so faßte der Redner seine Darlegungen zusammen, im Namen der deutschen Hochschule fordern, daß nur Männer mit größter Verantwortung und voller persönlicher Einsatzfähigkeit als Lehrer berufen werben. Im Anschluß daran wurde bekanntgegeben, daß der Ge neraldirektor Dip.-Jng. Max Wähn er aus Falkenau und Oberberginspektor Jng. Wenzl Schrems aus Brüx in Anerkennung ihrer Verdienste um den sudetendeutschen Bergbau und ihres mutigen Einsatzes für das deutsche Volkstum zu Ehrensenatoren ernannt worden seien.