 Die jugoslawischen Gäste in Deutschland» Rosenbach, 31. Mai. Prinzregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien, die auf Einladung desFührers zu einem mehrtägigen Staatsbesuch nach Deutschland kommen, sind mit ihrer Begleitung am Mittwochabend um 29 Uhr in Rosenbach an der deutsch-jugoslawischen Grenze eingetroffen. Sie wurden in dem prächtig geschmückten Bahnhof von dem jugoslawischen Gesandten in Berlin, Dr. Andric, von dem deutschen Gesandten in Belgrad, von Heeren, und dem deutschen Ehrendienst; dem Chef des Protokolls, Ge sandten von Doernberg, dem Chef des Ministeramts des Gemeralfeldmarschalls Göring, Generalmajor Boden schatz, und dem Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellvertreters des Führers, SS.-Oberführer St enger, herzlich begrüßt. die zehnjährige Uebergangszeit sei keineswegs endgültig, denn England behalte sich die endgültige Entscheidung „den Umständen entsprechend" vor. Das Hohe Konnte vertrete auf Grund der vielen schlechten Erfahrungen, die die Araber mit eng lischen Versprechungen machen mußten, die Meinung, daß Umstände zur Verhinderung der Selbständigkeit später leicht geschaffen werden könnten. Gerade diese Ungewißheit über die endgültige Selbständigkeit sei eine Waffe in den Händen der Juden. Die von den Engländern vorgesehene Nationalre - gi erung solle keinerlei Exekutivgewalt sowie Verantwor tung erhalten und könne daher stets nur ein Werkzeug Englands bleiben, um die Gewalt selbst auszuüben. Die Araber verlangten dagegen die sofortige Einsetzung einer Regierung aus den verschiedenen Teilen der Bevölkerung entsprechend ihrem Hundertsatz, die sowohl Epekutiv- wie Legislativgewalt erhalten müsse. Weiter forderten sie die Einsetzung eines Komitees zur Ausarbeitung einer Ver sa s s u n g. Die Araber betrachteten ferner den durch Gewalt unter stützten Versuch zur Schaffung eines jüdischen Natio - nalheimes als schweren Anariff auf ihre natür lichen Rechte. Alles Unrecht, alles in den letzten Jahren ge flossene Blut seien das Ergebnis dieses Versuches. Kein Araber Palästinas würde eine Verfassung gutheißen, die den Juden ein Anrecht auf Schaffung eines Nationalhei mes in Palästina gebe. Zur Frage der jüdischen Einwanderung er klärt die arabische Antwort, daß die im britischen Weißbuch gemachten Vorschläge unannehmbar seien, da sie k e i n e endgültige Lösung bedeuteten. England sehe zwar für die nächsten fünf Jahre eine Einwanderung von insge samt nur 75 999 Juden vor, doch sei eine weitere Einwan derung mit arabischem Einverständnis vorgesehen. Die Araber befürchteten, daß ein angebliches arabisches „Einver ständnis" später konstruiert werden könnte. Ferner ver langten die Araber scharfe Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung. Zur Frage des Landverkaufes wird betont, daß nur ein radikales Verbot für die Araber annehmbar sei,, denn die englischen Vorschläge zielten darauf ab, den Juden weitere Landkäufe Zu ermöglichen. Abschließend verwirft das Hohe Konnte die neue eng lische Palästinapolitik in schärfster Form und macht die englische Regierung vor Gott, der Ge schichte und der Humanität verantwortlich für das in Palästina geflossene Blut und die begangenen Greueltaten. Die letzte Entscheidung über das Leben einer Nation hänge nicht von Weißen oder schwarzen Büchern ab, sondern allein vonihremWillen. Die arabische Nation spreche folgenden Entschluß aus und werde ihn mit Hilfe Gottes durchführen: „Palästina wird selbständig werden inner halb des arabischen Bundes und es wird ewig arabisch bleiben." Das Hohe Konnte dankt schließlich den in Palästina kämpfenden Arabern und Mohammedanern der ganzen Welt sowie allen, die mit den Arabern mitfühlen.