 „Popolo d'Jtalia": „Irrenhaus Sowjetrußland"! Mailand, 5. März. Der Popolo d'Jtalia nimmt in seinem offensichtlich von maßgebender Stelle inspirierten Leitäufsatz zum Moskauer Prozeß Stellung, dem fünften in der Reihe jener Prozesse, durch die Stalin energisch den Bolschewismus zu „säubern" vorgebe. „In diesen Prozessen, die mit einer gutgekonnten Regie in Szene gesetzt wurden," so heißt es in dem Aussatz, „er scheinen niemals die unbedeutenden Figuren, die mit einem klemen Gnadenschuß erledigt werden, sondern die großen Leuchten des Regimes, jene Säulen des Bolschewismus, die Träger und Wegbereiter der Revolution, Menschen aus der vordersten Reihe, mit einem Wort die „Blüte des Regimes". Natürlich rolle der Prozeß wie alle vorhergegangenen ab. Die Angeklagten seien alle geständig, keiner verteidige sich. Die logische Annahme dafür sei, daß ganz Sow jetrußland als e:ne Ärt Irrenhaus betrachtet werden müsse, das von blutrünstigen Wächtern beaufsichtigt werde. „Popolo d'Jtalia" stellt die berechtigte Frage, ob es unter diesen Umständen noch einen unheilbaren Schwachkopf geben könne, der behaupten würde, „das Licht komme aus dem Osten". Stalin, eine Art Halbbarbar, greife nicht zum Rhizinusöl, um seine Gegner zu bestrafen. Er mache viel mehr reinen Tisch unter Anwendung solcher Systeme, die in den Steppen des Dschingis Khan ihren Ursprung hätten. Auf jeden Fall zeige Stalin Europa die Grausamkeit seiner Gerichte und das wahre Gesicht des bolschewistischen Ruß land.