 „Vreme" über den Neurath-Besuch in Jugoslawien. Belgrad, 9. Juni. Das halbamtliche Vreme stellt anläß lich des Abschlusses der Besprechungen zwischen dem Reichs außenminister von Neurath und dem Ministerpräsiden ten Dr. Stojadinowitsch im Leitartikel fest, daß Neurath in Belgrad herzlich und mit Achtung empfangen und als Vorkämpfer des Friedens begrüßt worden sei. Das Wehen der Hakenkreuzflaggen in den Hauptstraßen von Belgrad anläßlich seines Besuches sei von der Bevölke rung symbolisch als bedeutsames Ereignis empfunden wor den. Der Besuch Neuraths bedeute keinerlei Umbruch, son dern nur die Befestigung einer Politik, die den Frieden der Welt verteidige und Europa vor Erschütterungen bewahren wolle. Die politische, wirtschaftliche und kulturelle Zusammen arbeit Deutschlands und Jugoslawiens habe durch die Unter redungen zwischen Neurath und Dr. Stojadinowitsch nur die endgültige Formulierung ihrer Methode uno ihres Planes gefunden. Die politische Einstellung Jugoslawiens gegen über Deutschland habe schon bisher glückliche Ergebnisse ge zeitigt, und es sei zu hoffen, daß das auch in der Zukunft der Fall fein werde. Diese jugoslawische Haltung habe ihre feste Grundlage auch in dem Verständnis, das Deutschland für das jugoslawische Volk immer bewiesen habe.