 Der Führer spricht. Nun spricht der Führer zu den Männern der Forma tionen, die der Weisung harren, die er ihnen für das nächste Jahr des Kampfes und der Arbeit geben wird: „Männer der nationalsozialistischen Kampfbewegung! „Vor zehn Jahren sind wir fast an dem gleichen Morgen wie heute zum ersten Male hier angetreten. Seitdem hat sich nicht nur dieser Platz geweitet, sondern auch die Be wegung. Da, wo früher Tausende standen, stehen jetzt Zehn tausende. j „Nur etwas ist gleich geblieben: der Geist, der sie damals hergeführt hat, ist heute noch derselbe. Es ist ein an de - res Deutschland geworden aber nicht, weil der Herr uns etwa ohne unser Zutun freigemacht hätte, sondern weil der Allmächtige uns in unserem Kampf um die Freiheit segnen konnte. „Wenn dieses Deutschland heute so vor uns steht, dann ist es das Verdienst der Nationalsozialisti schen Bewegung. Sie hat das deutsche Volk heraus gerissen aus tiefster Mutlosigkeit, Verzagtheit und Unsicher heit und hat ihm wieder einen festen Mut, einen starken Glauben und eine unerschütterliche Sicherheit gegeben. An der Spitze der Männer, die diese Umwandlung entgegen dem Willen unzähliger Feinde ermöglichten, standen die Männer der nationalsozialistischen Kampforganisation. „Man hatte früher leicht reden, daß mit geistigen Waffen gekämpft werden sollte, während der Gegner mit Brachialgewalt dem Eindruck des Geistes seinen Widerstand entgegensetzte. Würde es sich nur um den Geist allein gehandelt haben, wäre Deutschland nie so tief gesunken; der Geist hat in unserem Volk zu allen Zeiten versucht, das Richtige zu fordern und das Richtige zu tun. Aber gegen diesen Geist der Vernunft hat sich die Verschwörung von Gemeinheit und Niedertracht gestellt, hat sich die Gewalt aufgerichtet. „Sie wollte nicht, daß in unserem Volk Vernunft und Einsicht einkehren. Und als die ersten Männer aufstanden, um mit mir und hinter mir die Vernunft einer Volksge meinschaft zu predigen, da stellten sich uns die Interessen ten der Volkszerrissenheit nicht mit geistigen Waffen, sondern mit dem brachialen Mittel der Gewalt entgegen. „Wir Nationalsozialisten und damaligen Frontkämpfer aber bäumten uns dagegen auf und waren entschlossen, die ser Gewalt gegen die Vernunft die Gewalt der Ver nunft entgegenzusetzen. Und diese Gewalten der Ver nunft, das waren die Sturmabteilungen meiner Partei, eine feste Faust gegen den, der es wagte, mit Ge walt den Feldzug des Geistes und der Vernunft zu ver hindern. „Ihr alle kennt diesen anderthalb Jahrzehnte lang dauernden Kampf, in dem wir langsam mit unseren natio nalsozialistischen Fäusten den Widerstand der Gegner brachen, Ort um Ort eroberten, den roten Terror beseitigten und damit erst dem Einzug des Geistes die freie Bahn ver schafften. Das ist Euer geschichtliches Werk! „Dieser Kampf hat nicht nur seine blutigen Opfer ge fordert, sondern vor allem seelische, innere Opfer. Wie viele von Euch mußten es auf sich nehmen, jahrelang wie Verfemte in diesem Deutschland zu leben, das doch nie mand mehr geliebt hat als Ihr. Viele von Euch haben Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 