 Korpsführer Hühnlein beglückwünscht die Autouniou. Berlin, 16. August. Korpsführer Hiihnlein hat der Autounion zu ihrem dreifachen Sieg in Peseara mit folgen dem Telegramm seine Glückwünsche ausgesprochen: „Die Meldung von dem dreifachen deutschen Sieg in Peseara, errungen auf den Wagen der Autounion, erfüllt den deutschen Kraftfahrsport mit stolzer Freude. Ich be glückwünsche die Autounion und ihre siegreichen Fahrer zu dem Grosterfolge, der sich würdig an den Sieg im Großen Preis von Deutschland anreiht, auf das herzlichste".