 Der frühere portugiesische Minister Ramos in Berlin. Berlin, 29. März. Am Mittwochnachmittag traf der ehe malige portugiesische Kultusminister, Prof. Ramos, in der Reichshauptstadt ein. Prof. Ramos wird am 1. April im Auftrage seiner Regierung die portugiesische Buchaus stellung in der Preußischen Staatsbibliothek Unter den Lin den eröffnen. Zur Begrüßung auf dem Bahnhof Friedrichstraße waren im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen vonßib bentrop der deutsche Gesandte in Lissabon, von Hoynin gen-Huene, im Auftrage von Reichsminister Ruft Staatssekretär Zschintzsch sowie der Generaldirektor der Preußischen Staatsbibliothek, Dr. Krueß, erschienen.