 Dänemark wird strikte Neutralität bewahren. Kopenhagen, 3. September. Staatsminister Stauning erklärte am Sonnabendabend in einer Rede über Däne marks Stellung zum Konflikt Zwischen den Großmächten erneut Dänemarks absoluten Willen zur strikten Neu tralität. Nach dem Abschluß des Weltkrieges hätte alle versichert, daß die Zeit des Krieges nun vorbei sei, und daß Frieden herrschen solle. Aber der Inhalt des Friedensver trages habe nicht in Übereinstimmung mit diesen Worten gestanden; er habe Punkte enthalten, wo man nicht zu einer gerechten Verhandlung gekommen sei. So sei der Keim zum Aufruhr gegen seine Bestimmungen gelegt worden. Angesichts der Aussicht auf euren neuen Krieg zwischen den Großmächten seien alle einig darüber, daß Dänemark in einem solchen Kriege nichts zu suchen haben. „Wir leben», so fuhr Stauning fort, „auf der Grenze zwischen dem Norden und Mitteleuropa, aber wir gehören zum Norden, und wir wünschen, -diese Zusammengehörig keit mit unseren Stammesbrüdern zu bewahren. Die fünf Länder des Nordens sind, was Volk, Gesetzgebungsmacht und Regierung anlangt, einig darüber, daß sie eine korrekte neutrale Haltung einnehmen wollen. „Dänemark hat eine entsprechende Erklärung über seine Neutralität erlassen und wird im Hinblick auf die Schiff fahrt durch die dänischen Gewässer, auf das Überfliegen dänischen Territoriums und andere Dinge dieser Art nach den Neutralitätsregeln vom 31. Mai 1938 handeln. „Wie die übrigen nordischen neutralen Länder hat Dä nemark außerdem die notwendigen Schritte getan, um eine militärische Bereitschaft angemessenen Umfangs herbeizu führen. Damit ist geschehen, was einem neutralen Staate obliegt, und wir dürfen hoffen, daß keine der im Streit liegenden Mächte den Versuch machen wird, Dänemarks Neutralität Zu brechen." Zur Frage des dänischen Außenhandels im Kriegsfälle sagte der Staatsminister weiter, durch -den vor kurzem mit Deutschland abgeschlossenen Nichtangriffspakt sei gesichert, daß Dänemarks Handel und das gelte besonders für seine landwirtschaftlichen Produkte- — in normaler .W ei s e auch im Kriegsfälle fortgefetzt werden könne. Tiefe Bestimmung sei jetzt durch die Erklärung eines Sonder bevollmächtigten der deutschen Regierung unterstrichen wor den. Es sei festgelegt, daß Deutschland Dänemark weiterhin die Waren liefern werde, die es brauche, und durch diese Lieferung werde Deutschland die Lieferung dänischer I a n d w i r t s ch a f t I i ch e r Produkte gesichert. Für das dänische Reich sei, so schloß Stauning, in der gegenwärtigen Situation keine andere Politik möglich als die der ehrlichen unbedingten Neutralität nach allen Seiten. Niemand dürfe mit Dänemark als Alliiertem oder Partner rechnen können, es müsse sich gegen alle Versuche in dieser Richtung wenden. Die Aufgabe sei, die Selbständigkeit und Unabhängigkeit des Landes -zu bewahren und seine Ein beziehung in den Krieg Zu verhindern.