 „England als Polizist mit dem dicken KnüppÄ". .1 London, 4. März. Zur am Mittwoch M Unterhausaussprache über die Voranschläge für die britischen ' Rüstungen hat die Opposition einen Abänderungsantrag eingebracht. Es wird wieder einmal gefordert, die kollektive Sicherheit und Genf zu Grundlagen der britischen Außen politik zu machen, da die großen britischen Aufrüstungen sich nur rechtfertigen ließen, wenn England bereit sei, eine solche Politik zu verwirklichen. Evening News greift die englischen Marxisten scharf an. Sie verdammten die riesigen Rüstungen zum Schutze des eigenen Landes, forderten aber, daß England das notwen dige Kriegsmaterial stellen solle zum Schutze von halb Europa und weiß der Himmel wofür noch. England solle nach ihrer Ansicht wieder einmal den „Polizisten mit dem dicken Knüppel" in der Weltgeschichte spielen. Man könne nur hoffen, daß Cham berlains Methode freundliche Besprechungen mit den Mächten, die nichts mit Genf zu tun haben wollen zu freundschaftlichen Abkommen führen möge bzw. zu jenen guten Beziehungen, die die Opposition anscheinend um jeden Preis vermeiden möchte.