 Ausbau des slowakischen Verkehrsnetzes. Prag, 6. Februar. Der slowakische Verkehrsminister Dr. Durcansky erklärt im Regierungsblatt Slowak, es werde ein Dreijahresplan ausgearbeitet werden, um das slowakische Verkehrsnetz zu ergänzen und neue Verbindungen auszubauen. In der dreijährigen Periode würden für Eisen bahnen eine Milliarde Kronen investiert wer den. Die neuen Eisenbahnen würden hauptsächlich dazu dieuen, um die Slowakei mit der Karpatho-Ukraine und die einzelnen Täler der mittleren und südlichen Slowakei mit dem Haupteisenbahnnetz zu verbinden. Auch für die Vervollkommnung des S t r a ß ennetzes soll in dieser dreijährigen Periode eine Milliarde Kronen aufgewendet werden. Der Bau des Autonetzes in Deutsch land und die Autostraßen-Bauten der tschechischen Regierung gäben die Gelegenheit, die Slowakei an dieses Netz anzuschließen und so eine West —Ost-Verbindung über das.Gebiet der Slowakei zu schaffen. Hinsichtlich der Wasserwege beabsichtige die Slo wakei Schritte zu unternehmen, einen der Anschlüsse des Donau —Oder-Kanals durch das Tal der March zu führen.