 Die Tätigkeit deutscher Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 31. Juli. Auf Grund der Verletzungen deutscher Staatsangehöriger bei der Beschießung Gijons durch den spanischen Kreuzer „Almirante Cervera", verlangte der Be fehlshaber der Linienschiffe, Konteradmiral Carls, sowohl von dem Marineministerium in Madrid als auch von dem Befehlshaber der General Franco-Gruppe in La Coruna, daß etwaige Beschießungen 10 Stunden vorher mitzuteilen seien, damit die bedrohten deutschen Staatsangehörigen sich vorher in Sicherheit bringen könnten. Die in Gffon von dem Kreuzer „Köln" an Bord genommenen Verletzten und Deutschen, sowie sonstigen Rückwanderer, im ganzen 94 Köpfe, wurden auf den deutschen Dampfer „Bellona" überführt, der sie nach dem französischen Hafen Bayonne bringt. Zur Betreuung der Verletzten, deren Befinden zu friedenstellend ist, wurde ein Sanitätsoffizier der „Köln" mitgegeben. Derselbe Dampfer bringt auch die letzten Rück wanderer, 50 Deutsche, Schweizer, Franzosen und Engländer aus Santander in Sicherheit. Zurückgeblieben sind etwa 100 Deutsche, die ihr Wirkungsfeld vorerst nicht verlassen wollen, sie befinden sich alle Wohl. Der Kreuzer „K ö l n", sowie die Torpedoboote „A lba tros" und „Seeadler" übernehmen weiterhin den Schutz der Deutschen an der Nordküste Spaniens. Während „Köln" die größeren Ortschaften betreut', bleibt „Seeadler" in Santander, „Albatros" läuft die kleineren Küstenplätze an, um mit den dortigen Deutschen Verbindung aufzuneh men, da diese über Land unterbrochen ist. Der deutsche Dampfer „Wessel" bringt am Sonnabend 100 Rückwan derer verschiedener Nationen nach St. Jean de Luz. In Co runa und Ferro!, in denen Ruhe herrscht, hat sich kein Deut scher zur Rückwanderung entschlossen. Das Panzerschiff „Deutschland" hat die Nordküste Spaniens verlassen und wird sich nach Cadiz begeben, wo am Sonntag auch das Torpedoboot „Luchs" eintreffen wird; das Torpedoboot „Leopar d" holt zunächst die Rück wanderer aus dem Jndustrieort Huelva ab, um sich dann Zum Schutz der deutschen Kolonie nach Sevilla zu begeben. Das an der Mittelmeerküste Spaniens befindliche Pan zerschiff „Admiral Scheer" begibt sich, nachdem es am Freitag zum Schutz der Deutschen in Valencia lag, nunmehr weiter südlich nach Alicante und Cartagena. Die Post für deutsche Kriegsschiffe und den Motortanker „Hans a" ist an das Marinepostbüro Berlin C 2 zu senden. Sie wird mit nächster Gelegenheit an die Schiffe übermit telt; bei den derzeitigen unsicheren PostVerbindungen in Spanien ist mit einer verzögerten Zustellung zu rechnen.