 Für europäische Zusammenarbeit ohne Moskau. Paris, 27. Oktober. Der Temps schreibt zu den letzten Londoner Aus schußarbeiten, daß ein fühlbarer Fortschritt erzielt worden sei. Der Sowjetve r t r e t e r habe diese letzte Verständigung nicht erleichtert. Mehrmals schon habe er die Arbeiten des Londoner Ausschusses ernst lich erschwert. Seine gestrige Haltung sei offensichtlich da zu bestimmt gewesen, die Karten des politischen Spieles durcheinanderzubringen und jede Lösung nur noch schwie riger zu gestalten. England werde sich mit diesem Spiel nicht einverstanden erklären, und Frankreich werde sich von England nicht trennen. Das Blatt fragt sich, ob Ausschal tung der Sowjets aus der internationalen Zusammenarbeit das von Moskau gewünschte Ziel sei. Moskau könne völlig frei über eine Fortsetzung oder eine Beendigung seiner Zu sammenarbeit mit den im Londoner Ausschuß vertretenen Mächten entscheiden. Es sei jedoch unannehmbar, daß diese absichtlich hinauszögernde Haltung oder vielleicht nur die schlechte Laune eines Unterzeichnerstaates die gesamte Ein mischungspolitik in Schach halten könne. Der Außenpolitiken des Journal des Debats ist der An sicht, daß man sich endlich dahin entscheiden müsse, die Sow jetbolschewisten auf die Seite zu schieben, wenn man in der Nichteinmischungspolitik zu einem Ergebnis gelangen wolle. Die Manöver der Sowjets seien der Ursprung des spanischen Dramas. Sie hätten nicht aufgehört, alles ins Werk zu setzen, um aus dem spanischen Bürgerkrieg einen internatio nalen Konflikt zu gestalten. Was auch geschehen möge, der Wahnsinn einer Oeffnung der Pyrenäengrenze durch Frank reich dürfe nicht begangen werden. Wenn man eine Beruhi gung der Lage erzielen wolle, so könne man dies nur durch Besprechungen mit General Franco erreichen.