 Nationaler Vormarsch im Abschnitt Albarracin. Salamanca, 21. Juli. Der nationale Heeres bericht vom Dienstag meldet von der Front von Aragon: Im Abschnitt von Albarracin haben unsere Truppen den Vormarsch fortgesetzt und nach Ueberwindung des feindlichen Widerstandes neue Stellungen eingenommen. Der Feind hatte große Verluste. . Front von Madrid: Der siegreiche Vormarsch unserer Truppen bei Brunete wurde fortgesetzt. Mehrere sehr wichtige Stellungen und Schützengräben wurden besetzt. Das gesamte Gebiet des Guadarrama-Flusses bei Aulestia wurde vom Gegner gesäubert. Die bolschewistischen Truppen hatten große Verluste. Wir erbeuteten eine große Menge Kriegsmaterial, darunter mehrere Maschinengewehre und sieben sowjetrussische Tanks. In der letzten Nacht versuchte, der Feind, zwischen Bar Anita und EI Plantio am zugreifen; er wurde zurückgeschlagen.