 Der große Erfolg unserer Aufklärer. Berlin, 111. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront keine besonderen Ereignisse. Durch deutsche Fliegerverbände, die, wie schon bekannt gegeben, Zur bewaffneten Aufklärung über der Nordsee ein gesetzt waren, wurden sechs britische oder im britischen Geleit fahrende Schiffe mit einer Gesamttonnage von etwa 15 Wv Tonnen, sowie Zwei britische Vorpostenboote versenkt oder so schwer beschädigt, daß mit ihrem Totalverlust gerechnet wer den muß. Trotz starker Flak- und Jagdabwehr wird nur ein deutsches Flugzeug vermißt. In den Nachmittagsstunden versuchten einzelne britische Flugzeuge in die Deutsche Bucht einzudringen. Sie wurden, ohne einen Erfolg gehabt zu haben, durch unsere AbWehr kräfte vertrieben. Es wird dann zugegeben, die Regierung versuche zwar, die Preise stabil zu halten, diese Bemühungen seien aber, wie man indirekt einräumt, völlig fehlgeschlagen. Daß in Wirk lichkeit die Frachtsätze infolge der Erfolge des deutschen Handelskrieges im wesentlichen die Preiserhöhung bedingen, erwähnte man natürlich nicht.