 Ausweisung des Kommujnistenhäuptlings Bridges abgelehnt. Washington, 31. August. Der Abgeordnete Dies, der Vorsitzende des Ausschusses zur Untersuchung der bolsche wistischen Wühlarbeit in den Vereinigten Staaten, hatte bekanntlich in einer großen Rundfunkrede die sofortige Aus- Weisung des Juden Harry Bridges gefordert, der als Leiter der Seemannsgewerkschaft für die endlosen kommu nistischen Streikwirren an der amerikanischen Westküste ver antwortlich ist. Frau Arbeitsminister Perkins Hat nunmehr in schroffem Ton die Ausweisung dieses üblen kommunisti schen Hetzers abgelehnt. In ihrem Schreiben führt sie Zur Begründung ihres Standpunktes die Entscheidung einer unteren Gerichtsbehörde an, derzufolge die schuft bei der Kommunistischen Partei an sich kein Aus weisungsgrund sei. Ferner bezeichnet Frau Perkins das Verlangen des vom Kongreß eingesetzten Ausschußvorsitzen den Dies als eine „unbefugte Einmischung in die Exekutiv gewalt der Regierung". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 