 Heeresbericht der nationalen Truppen. Salamanca, K. Januar. Am Dienstag säuberten die nationalen Truppen das an den letzten beiden Tagen er oberte Gelände, wobei laut Heeresbericht des nationalen Hauptquartiers 627 tote Rotmilizen, großenteils Ausländer, sowie umfangreiches Kriegsmaterial geborgen wurden. Es liefen insgesanzt 250 kommunistische Söldner über. Die Ueberläufer benutzten die kopflose Flucht der roten Truppen, sich zu Verstecken, um sich dann den Nationalisten zu ergeben. Sie berichteten, daß die moralische Ver fassung auch der internationalen Kolonnen besonders nach den letzttägigen Verlusten katastrophal er schüttert sei und allgemeine Disziplinlosigkeit herrsche. Hunderte roter Milizen trügen sich mit dem Gedanken überzulaufen. Auch bei Cerro de Los Angeles liefen, vom Maschinengewehrfeuer der Roten verfolgt, acht Rotmilizen über, von denen drei erheblich verletzt wurden. Unter den an der Straße nach Coruua gelegenen Land häusern, die die Nationalisten eroberten, war eines für den kommunistischen Stab mit allem Luxus eingerichtet und wies große Bestände an Kleidung, Lebensmitteln und Munition auf. Die Kommunisten belegten die nationalen Stellungen auf dem rechten Flügel Villaverde-Basurero-Carabanchel mit Artilleriefeuer. Allein für Villaverde wurden 800 12,4 em-Granaten sowjetischer Herkunft gezählt, die jedoch nur ganz geringe Verluste verursachten.