 Freundliche Begrüßung für General Milch in London. London, 18. Oktober. Sämtliche Morgenblätter berichten vom Eintreffen des Staatssekretärs im Luftfahrtministe rium Milch und seiner Begleitung, die sich auf Einladung des Generalstabes der britischen Luftwaffe zu einem Besuch m England befinden. Die Blätter bringen die Bilder der deutschen Abordnung. Sie heben außerdem von den Be gleitern des Staatssekretärs Generalmajor Udet hervor, von dem sie zum Teil ausführlich die Erfolge im Welt kriege und seine Leistungen in den Nachkriegsjahren schil dern.