 Der Führer wieder in Berlin. Berlin, 24. März. Der Führer ist am Freitagmittag von seiner Fahrt in das befreite Memelland wieder in die Reichshauptstadt Zurückgekehrt. Obwohl der Zeitpunkt des Eintreffens des Führers nicht bekannt war, hatte sich auf dem Stettiner Bahnhof eine große Menschenmenge eingefunden, die Adolf Hitler bei seiner Ankunft begeistert begrüßte. Sei das Jahreseinkommen größer als 2400 RM., so blieben in jedem Fall 600 RM. des Mehreinkommens mehr einkommenssteuerfrei. Personen, deren Jahreseinkommen im Zweitjahr 3000 RM. nicht übersteige, schieden von vornher ein für die Mehreinkommensteuer aus. Jedes Mehr au Einkünften aus Land- und Forstwirtschaft bleibe mehrein kommensteuerfrei. Auch die Mehrbeträge, die nach einer Tarifordnung oder Besoldungsordnung einem Arbeiter, Angestellten oder Be amten deshalb zugeflossen seien, weil er ein höheres Dienst alter oder infolge Förderung eine höher bewertete Stellung erreicht babe oder weil die Zahl seiner Familienmitglieder sich erhöht habe, würden durch die Mehreinkommensteuer nicht erfaßt. Das im Zweitjahr erzielte Mehr an außer ordentlichen Einkünften im Sinne des 8 34 des Einkommen steuergesetzes bleibe, soweit die Einkünfte nicht zu dem Zweit jahr in Beziehung ständen, ebenfalls mehreinkommensteuer frei. Auch Einkünfte aus Erbschaften, Schenkungen und anderen Vermögensfällen unterlägen im Zweitjahr nicht der Mehreinkommensteuer. Bei gewerblichen Unternehmern unterlägen insbesondere diejenigen Beträge nicht der Mehreinkommensteuer, die der Steuerpflichtige für notwendige Erweiterungen des abnutz baren betrieblichen Anlagevermögens aufgewendet habe. Auch die Tatsache, daß der gewerbliche Unternehmer im ersten der beiden Vergleichsjahre Bewertungsfreiheit auf Grund von Steuergutscheinen in Anspruch genommen habe, führe nicht zu einer Mehreinkommensteuer. Die Mehreinkömmensteuer betrage einheitlich 30 VH. des jenigen Teils des Mehreinkömmens, der durch die Mehrein kommensteuer erfaßt Werde. Die tatsächliche Mehrbelastung sei jedoch wesentlich niedriger, weil die Mehreinkommen steuer bei der Ermittlung des Einkommens, das der Ein kommensteuer oder Körperschaftssteuer unterliege, und bei der Ermittlung des steuerpflichtigen Gewerbeertrages inso weit, als sie auf den Gewinn aus Gewerbebetrieb entfalle, abzugsfähig sei. Die Mehreinkommensteuer, die auf der Grundlage des Mehreinkommens von 1938 festgesetzt wer den werde, fei in vier Teilbeträgen am 10. September und 10. Dezember 1939 und am 10. März und 10. Juni 1940 fällig. Hinsichtlich des Inkrafttretens der neuen Maß nahmen bestimme der Reichsfinanzminister den Zeitpunkt, von dem an Reich, Länder und Gemeinden verpflichtet sein würden. Lieferungen und sonstige Leistungen gewerblicher Unternehmer in Höhe Von 40 VH. des Rechnungsbetrages in S-teuergutscheinen zu bezahlen. Dieser Zeitpunkt werde wahrscheinlich der 1. Mai 1939 sein. Das gesamte S t e u e r g u t's ch e i n v e r f a h r e n gelte auch im Lande Oesterreich und im Sudetengau ; die Einführung der Mehreinkommensteuer in Oesterreich und den sudetendeutschen Gebieten bleibe zunächst vor behalten. Das Schwergewicht des Neuen Finanzplans, sagte Staats sekretär Reinhardt abschließend, liege auf den Steuergut scheinen I. Diese ermöglichten dem Reich, seine großen national politischen Aufgaben Zu finan zieren, ohne daß dadurch eine Zinsenlast des Reichs ver ursacht werde. Der Neue Finanzplan stelle demgemäß auch eine Entlastung des Reichshaushalts und eine Bewahrung der Bevölkerung vor Steuern dar, die andern falls Zur Aufbringung der Zinsen noch erhoben werden müßten. Es liege im Interesse aller Volksgenossen, den Neuen Finanzplan tatkräftig Zu fördern. Soweit die Erfüllung großer nationalpolitischer Aufgaben rohstoffmäßig und menschenmäßig möglich sei, sei auch ihre Finanzierung möglich und vertretbar. Voraussetzung dafür sei, daß in der gesamten öffentlichen Verwaltung strengste Sparsamkeit ge übt werde und alle Volksgenossen ehrlich und pünktlich in der Erfüllung ihrer steuerlichen Pflichten seien.