 Das deutsche Winterhilfswerk „ein leuchtendes Beispiel". London, 14. Oktober. Das deutsche Winterhilfswerk wurde von dem Präsidenten des britischen nationalen Spar ausschusses, Lord Mottistone, bei einer Veranstaltung in London als ein leuchtendes Beispiel bezeichnet, das man in England nachahmen solltet Er forderte einen das ganze englische Volk erfassenden Plan, um den Zehntausenden Männern und Frauen zu helfen, die unterernährt seien und in den Wintermonaten nicht genügend Kleider und keine geheizten Wohnungen besäßen. In Deutschland und in Skandinavien habe man dieses Problem in Gestalt einer durch die ganze Nation gehenden Bewegung gelöst. Die deutsche Winterhilfe erfülle das Ideal, daß jede Mutter genügend Nahrung und Kleider für sich und ihre Kinder habe, ohne daß beim Empfang der Gaben irgendein Gefühl der Verarmung wachgerufen werde. Alle hätten die Empfindung, Brüder und Schwestern zu sein. Im Winter 1933/34 habe der gesamte, in Bargeld und Waren für die deutsche Winterhilfe gestiftete Betrag die „unglaubliche Summe" von 29,5 Millionen Pfund erreicht, im Winter 1934 35 30 Mill. Pfund und 1935/36 seien so gar 31 Mill. Pfund aufgebracht worden. „Warum", so fragte Lord Mottistone, „sollen wir den Deutschen und Skandinaviern derartige Dinge allein über lassen? Warum können wir es nicht selber auch tun?" Er schlug dann die Entsendung eines Ausschusses nach den ge nannten Ländern vor, um festzustellen, wie dort die Winter hilfe durchgeführt werde.