 Eine befremdliche lettische Maßnahme. Riga, 17. Oktober. Wie das hauptamtliche Blatt Rits meldet, hat der lettische Außenminister in Stellvertretung des im Auslande weilenden Ministers für öffentliche Ange legenheiten, Verzins, verfügt, daß deV „Verein Deutsches Handwerkerheim" im Zusammenhang mit der Einstellung seiner Tätigkeit von der lettischen Handwerkskammer zu In quidieren sei. Hierzu erfahren wir von unterrichteter Volksdeutscher Seite, bei dem zur Liquidierung bestimmten Verein handele es sich um einen für die deutsche Volksgruppe in Lettland sehr wichtigen privaten deutschen eingetragenen Verein „Deutsches Handwerkerlehrlingsheim", der keineswegs seine Tätigkeit eingestellt habe, sondern ein blühendes Leben Zeige und segensreich arbeite. Der Verein unterhalte ein deut sches Handwerkerlehrlingsheim, in dem neben deutschen Junghandwerkern auch deutsche Schüler, deren Eltern außerhalb Rigas lebten, Unterkunft fänden. Der Verein besitze ein schönes dreistöckiges steinernes Gebäude, in. dem das Heim mit seinen zur Zeit über W deutschen Lehrlingen und Schülern untergebracht sei. Im Zusammenhang mit der Tatsache, daß im Heim auch deutsche Schüler Aufnahme fänden, habe man geplant, dem Verein jetzt die Bezeichnung „Deutsches Jugendheim" zu geben. Ein entsprechender Antrag sei bei den zuständigen lettischen Behörden im Zusammenhang mit der neuen Ein tragung des Vereins auf Grund des neuen Vereinsgesetzes eingereicht worden. Um so überraschender sei die befürchtete, von der zustän digen lettischen Behörde bestätigte Liquidation des Vereins durch die lettische Handwerkskammer gekommen. Nach den geltenden Bestimmungen bedeute das den Uebergang des deutschen Jugendheimes in den Besitz der lettischen Hand' Werkskammer.