 Kontrollplanberatung im Unterausschuß abgeschlossen. London, 12. November. Nach einer amtlichen Verlaut barung hat der Unterausschuß des Londoner Spanien-Aus schusses am Donnerstag nach dreistündiger Sitzung Beratungen über den Kontrollplan, der die Einsetzung von Ueberwachungsstellen an den spanischen Grenzstationen vor sieht, abgeschlossen. Der weiteren Prüfung, so heißt es, bedürften noch eine oder zwei Angelegenheiten, die sachverständigen Beratern zur Begutachtung unterbreitet werden sollen. Der von dem Unterausschuß ausgearbeitete Plan wurde dem Hauptaus schuß vorgelegt, der am Donnerstag nachmittag um 17 Uhr MEZ im Foreign Office zusammentrat.