 Prasidenteuwechsel in Finnland. Helsinki, 1. März. In einer feierlichen Sitzung des fin nischen Reichstages erfolgte am Montag der Wechsel in der Präsidentschaft. Auf den Tribünen hatte sich das Diploma tische Korps eingefunden. Dem scheidenden Präsidenten Svinhufvud wurden zahlreiche Beweise der Anhäng lichkeit des Volkes zuteil. Die Presse aller Richtungen er klärt, daß seine Amtszeit der inneren Festigung und dem allgemeinen Aufstieg Finnland gedient habe. Gleichzeitig versichert die Presse den neuen Präsidenten Kallio ihrer Loyalität. Kallio erwähnte in seiner Antrittsrede im Reichstag auch die außenpolitischen Beziehungen Finnlands. Seine Aeußerungen bewegten sich im Rahmen der bekannten frühe ren Regierungserklärungen. Nach der Festsitzung im Reichstag verabschiedete sich Präsident Svinhufvud im Präsidentenschloß von den Mit gliedern des Staatsrates und dem Diplomatischen Korps, das dann dem neuen Präsidenten vorgestellt wurde.