 Die schwedische Presse über das Völkersest Olympia. Stockholm, 19. August. Die schwedische Presse beschäftigt sich am Montag mit dem Ergebnis der ersten Woche der Olympischen Spiele. In einer eingehenden Betrachtung erklärt Göteborgs Morgenpost, das Reichssportfeld sei entschieden das her vorragendste deutsche Kunstwerk der XI. Olympiade, das als gewaltiges Denkmal bestehen bleiben werde. Das Blatt der Jungnationalen, Nationen T i d - n i n g vertritt die Auffassung, die Olympiade in Berlin sei mehr als nur ein internationaler Sportwettkampf. Sie sei als ein Volksfest von gigantischem Ausmaß, als ein Völker fest veranstaltet, das ohne Zweifel kräftig zur Minderung des Mißtrauens und des künstlich angefachten Hasses bei tragen werde.