 Junge Bolschewisten aus Frankreich abgeschoben. Paris, 20. August. Wie berichtet, war es in einem bei Paris gelegenen Flüchtlingslager jugendlicher Spanier zu Ausschreitungen gekommen, wobei die bolschewistisch ver seuchten Kinder sogar die Polizei mit Steinen bewarfen. Die französischen Behörden hatten sich daraufhin entschlos sen, 21 Rädelsführer iiber die sowjetspanische Grenze ab zuschieben. Bei ihrer Abreise hatte man ihnen zunächst er klärt, sie würden in ein anderes Lager übergeführt, und erst in Toulouse wurde ihnen die Ausweisung mitgeteilt. Den jugendlichen Bolschewisten schien, aber so wenig daran gelegen zu sein, in das angebliche rote Paradies zurückzukehren, daß sie sich mit Händen und Füßen dagegen wehrten. Sie warfen sich sogar vor die Lokomotive des Zuges, um die Weiterbeförderung zu verhindern. Erst mit Hilfe der Gendarmerie gelang es schließlich, sie über die Grenze zu befördern.