 Ostasien-Konflikt in Brüssel im Hintergrund? Paris, 2. November. Der Paris Midi deutet an, daß man sich in Brüssel gezwungenermaßen von dem eigent lichen Konferenzgegenstand dem Streit Zwischen Japan und China abwende und den Besprechungen zwischen Eden und Delbos und dem Zusammentreffen mit dem amerikanischen Vertreter die Hauptbedeutung bei messe. Die Aussprache aus der Konserenz beginne erst am Mitt woch. Delbos und Eden hätten jedoch bereits am Diens tag nachmittag die erste Unterhaltung gehabt, die sich nach dem Blatt auf folgende Punkte erstreckt habe: 1. die deutschen Kolonialforderungen, 2. die Wirren in Nordafrika, 3. die Lage im Mittelmeer, 4. Spanien und die Nichteinmischung und n Ollalleullre^t „Paris Midi" meint schließlich, die „pazifistische Kon ferenz" werde keinen Konflikt in Ostasien verhindern und überhaupt nichts Neues bringen.