 13. Jahre nach dem 8. und 3. November 1323. München, 8. November. Ten Auftakt zu den Feiern des 8. und 9. November bildete auch in diesem Jahr, in dem sich Zun! 15. Mal der Tag des Marsches zur Feldherrnhalle und des heroischen Opfers der 1K ersten Blutzeugen der natio nalsozialistischen Bewegung jährt, ein Empfang der in- und ausländischen Kresse - durch die Reichspressestelle der NSDAP. Den vornehmen Rahmen dieses Empfanges bildete, wie schon in früheren Jahren, der herrliche Festsaal des Münche ner Künstlerhauses. Im Auftrag des Reichspressechefs der NSDAP., Reichs leiter Dr. Dietrich, hieß Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler die Berufskameraden und die anderen Gäste aus Partei, Staat und Wehrmacht herzlich willkommen. Er wies auf die besondere Bedeutung der diesjährigen Feiern des 8. und 9. November hin, die im Zeichen der Schaffung des Großdeutschen Reiches durch den Führer Adolf Hitler stehen. Man könne am morgigen Tage an die Sarkophage der Männer vom 9. November 1923 in dem stolzen Bewußt sein treten, daß ihr Opfer seine schönste Erfüllung in der Errichtung des Großdeutschen Reiches gefun den habe. So könnten die Kämpfer Adolf Hitlers den 8. und 9. November dieses Jahres mit doppelter Dankbarkeit gegen über denen begehen, die vor 15 Jahren ihr Leben hingegeben haben. Die Teilnehmer dieses Presseempfanges möchten sich aber in den Geist einfühlen, der von München als der Hauptstadt der Bewegung und als derjenigen Stadt aus gehe, in der das neue weltgeschichtliche Friedenswerk Adolf Hitlers seinen Anfang genommen habe. Einer der Männer, die am 9. November 1923 den Marsch zur Feldherrnhalle mitmachten, der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Karl Fiehler, gab dann eine kurze Rückschau auf den 9. November 1918 und dre ihm folgende Zeit der tiefen Schmach und Erniedrigung Deutschlands und erinnerte an den Tag, an dem vor 15 Jah ren Adolf Hitler den Versuch machte, das deutsche Schicksal zu wenden, erfüllt von dem unersch ü t ter - lichen Glauben an das deutsche Volk. In ergreifenden Worten gedachte der Redner der Mitkämpfer von damals, der 16 Blutopfer von der Feldherrnhalle, die durch ihren Opfertod für Adolf Hitler und seine Idee die Voraus setzungen und Grundlagen schufen für die Wiederbefreiung des deutschen Volkes und für die jetzt erfolgte Schaffung des Grohdeutschen Reiches. So sollten die in jedem Jahr durchgeführten Erinne rungsfeiern des 8. und 9. November in der Hauptstadt der Bewegung, der Stadt, in der die nationale Erhebung ihren Ausgang nahm, dem deutschen Volk stets vor Augen führen, dast neues Leben nur entsteht durch Kampf, durch Ringen und Opfer. Der 8. und 9. November solle eine ewige Mahnung sein, gleichzeitig aber auch ein Gelöbnis, alle unsere Kräfte, und, Wenn es sein must, das Letzte und Höchste, unser Blut und Leben, einzusetzen für das deutsche Volk. Dann werde unser deutsches Volk und unser großes Deutsches Reich für alle Zeiten leben! Die Vertreter der in- und ausländischen Presse folgten mit gespanntem Interesse den leidenschaftlich bewegten Wor ten eines alten Mitkämpfers Adolf Hitlers, der den Sinn und die Bedeutung des 9. November in so eindrucksvoller Weise allen nahe brachte.