 Esterhazy für präzise Grenzziehung Ungarn—Slowakei. Prag, 14. Oktober. Der ungarische Abgeordnete des Prä ger Parlaments Esterhazy hat, wie tschechische Blätter melden, vor Budapester Journalisten eine Erklärung zu den uugarisch-tschecho-slowakischen Grenzziehungsverhandlungen abgegeben. Esterhazy sagte: „Die Ungarn müssen sich darüber klar werden, daß die Slowaken ihre Lebensverhältnisse neu regeln wollen, und daß die Magyaren in der Slowakei das Selbstbestimmungsrecht der Slowaken vollkommen respek tieren. „Es wäre ein wahnwitziger Traum, die Verhandlungen Von Komorn so zu beurteilen, als ob nach ihrem Abschluß die ungarische Flagge auf dem Gipfel der Karpathen gehißt würde. Es wäre ein verhängnisvoller Fehler, die Anglie derung Gebieten, die nicht von Magyaren bewohnt sind, an"Ungarn anzustreben."