 England hat bei den Tschechen verspielt. Prag, 2. Dezember. In einem Artikel des Pressedienstes der Tschechischen Nationalen Gemeinschaft heißt es: „Im Verlauf der stürmischem Veränderungen der letzten Monate verzeichnen wir tschechischerfeits ein erfreuliches und bedeut sames Ereignis: das tschechische Volk fand feine Einigung in der Tschechischen Nationalen Gemeinschaft. Die Natio nale Gemeinschaft trägt ein offenes Visier und denkt an das wirkliche Interesse des tschechischen Volkes. Sie ist sich dessen bewußt, daß ihre Bestrebungen nicht aus den Zentren des Krieges gegen das Reich gestört werden dürfen. „Das muß Dr. Benesch und mit ihm die ganze politische Emigration zur Kenntnis nehmen. Der Standpunkt der Tschechischen Nationalen Gemeinschaft gegenüber den Aus landsemigranten muß jedermann klar sein. Das Schicksal des tschechischen Volkes und das Leben seiner Mitglieder sind uns viel zu heilig, als daß sie den Folgen von un realen und phantastischen Nachrichten der Londoner und der Pariser Propaganda geopfert werden könnten. „Die Tschechische Nationale Gemeinschaft steht fest auf dem Boden der Heimat und weist alle Einmischungen von Leuten ab, die keine Legitimation zur Vertretung des Volkes besitzen. „Die Tschechische Nationale Gemeinschaft wird in djesem Sinne alle Voraussetzungen für die Entwicklung des auto nomen Lebens der tschechischen Nation und eines würdigen Zusammenlebens der beiden Völker in diesem Lebensraum zu erfüllen suchen, so wie es die berufenen Vertreter des tschechischen Volkes wiederholt erklärt hatten."