 Paris als Sammelpunkt von Freiwilligen für Rotspamen. Rom, 27. August. Zur fortdauerenden französischen Ein mischung in Spanien läßt sich Agenzia Stefan! aus Perpig nan berichten, daß der Zustrom der Freiwilligen für Rot spanien unvermindert anhalte. Das von dem Rotspanier Diaz geleitete, im Gebäude der E(7T. untergebrachte Zentralbüro der internationalen Bri gaden in Paris habe zwei Hotels in der Rue Chaufourniers Nr. 7 und 11 gemietet, wo die Mannschaften einquartiert und verpflegt würden. Augenblicklich könne man die Zahl der in Paris gesam melten Freiwilligen auf ungefähr 700 schätzen, die sich etwa wie folgt verteilen: 200 Schweden, Norweger und Hol länder, 150 Belgier, 50 Engländer, 300 Franzosen. An der Grenze seien besondere Vorsichtsmaßnahmen ge troffen worden, um den Uebertritt auf rotspanisches Gebiet zu tarnen, indem die Freiwilligen gezwungen würden, ver kehrsarme Straßen zu benutzen.