 Initiative des Ministerpräsidenten Chautemps. Paris, k. Januar. Ministerpräsident Chautemps hat am Donnerstag der Presse folgende Erklärung abge geben: „Im Verlaufe der letzten Wochen haben die Arbeits konflikte wieder eine Heftigkeit angenommen, wie sie seit langem nicht bekannt gewesen sind. Die besondere Lage, die dadurch geschaffen wrrd, ist aber für den Wohlstand und die Sicherheit Frankreichs gefährlich. Es ist unmöglich, daß diese Konflikte weiter anhalten. Die Regierung wird dies daher auch nicht zulassen. „Die Berufsverbände der Arbeitgeber und Arbeitnehmer werfen sich gegenseitig die Verantwortung hierfür vor. Auf der einen Seite erklärt man, es handele sich um eine Wei gerung, die Schiedssprüche und die Freiheit der Berufsver bände anzuerkennen, auf der anderen Seite behauptet man, daß es sich um eme systematische Beunruhigung und eine Verletzung der bestehenden Gesetze handele. Notwendig aber ist in 'erster Linie die absolute Wiederherstellung des sozia len Friedens. „Nach der finanziellen Gesundung ist die Regierung be strebt, auch an der Gesundung der Wirtschaftslage und der sozialen Ordnung zu arbeiten. Sie richtet an die Vertreter der Arbeitgeber ebenso wie an die Vertreter der Arbeit nehmer den Appell, sich unter ihrem Schutz noch einmal zusammen zu finden und n e u e Abkommen zu schließen, die von nun ab in jeder Weise geachtet werden sollen. „Die Regierung wird diesen sozialen Friedensvertrag durch das Gesetz bekräftigen und ihn dem Parlament zur Billigung vorlegen. Es wird dann aber Pflicht eines jeden Staatsbürgers sein, welcher Ideologie oder welcher sozialen Schicht er auch angehören mag, sich vor der Sou veränität dieses Gesetzes Zu beugen. Um dieses notwendige Ergebnis zu erzielen, wird die Regierung nicht zögern, ihre ganze Verantwortlichkeit einzusetzen."