 Schluß mit dem demokratischen System. Sofia, 21. Oktober. Das von der Regierung angekündigte n eue Wahlges e tz ist am Donnerstag durch Königlichen Erlaß in Kraft gesetzt worden. Nach dem neuen Wahlgesetz ist jeder unbescholtene Z 0 Jahre alte Bulgare, der weder der Kommunistischen Kommunistischen Partei noch einer anderen staatsfeind'- lachen Richtung angehört, wählbar. Der Wahlkandidat darf kein Staats- und GemeindebeamtA sein und muß einen Beruf ausüben, der ihm seinen Lebenslauf sicherstellt. Nach den neuen Bestimmungen dürfen Vertreter poli tischer Gruppen nicht mehr kandidieren. Es können somit nur noch unabhängige Persönlichkeiten in die neue Sobranje gewählt werden. Tritt m einem Wahlbezirk nur ein einziger Kandidat auf, so gilt dieser ohne Wahlakt als gewählt. Durch diese Bestimmung soll verhindert werden, daß politische Gruppen die Wahl in diesem oder jenem Wahlbezirk zu sabotieren versuchen. Das neue Wahlgesetz setzt das bisherige vom Jahre 1897, das auf demokratisch-parlamentarischer Grundlage aufgebaut war, außer Kraft. Die Anhänger der alten aufgelösten Parteiorganisa tionen sind mit dem neuen Wahlgesetz, über das auch inner halb des Kabinetts keine volle Einmütigkeit bestehen soll, Verständlicherwerse wenig Zufrieden. Wohl die meisten früheren bekannteren Parteipolitrker sind nach den neuen Bestimmungen nicht wählbar, da viele von ihnen Berufs politiker waren, keinen Beruf ausgeübt haben und auch heute noch nicht ausüben.