 Zunehmende Polenfeindlichkeit in Frankreich. Warschau, 14. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Paris meldet, empfing der dortige polnische Botschafter Lukasiewicz eine Abordnung polnischer Organisationen aus' ganz Frankreich. Die Abordnung berichtete dem diplomatischen Vertreter Polens, in welchem Ausmaß die in Frankreich lebenden Polen eine polenfei n d I i ch e Haltung während der letzten internationalen Spannung zu spüren bekommen hätten. Der polnische Botschafter wurde gebeten, aus die sem Verhalten die notwendigen F o I g e r u n g e n zu ziehen. Weiter wurde darauf hingewiesen, daß für die heran wachsende polnische Jugend infolge der neuen einschränken den Bestimmungen für Ausländer keine Arbeitsmöglich-' keiten mehr vorhanden seien.