 Die bolschewistischen Massenabschlachtungen von Madrid. London, 26. Mai. Der konservative Abgeordnete Vize admiral Taylor fragte im Unterhaus den Vertreter des Außenministers, ob seine Aufmerksamkeit auf die kürzliche Hinmetzelung von rund 59 099 Männern, Frauen und Kindern inMadrid und Barcelona durch die bolsche wistischen Streitkräfte gelenkt worden sei. Bevor der Regierungsvertreter antworten konnte, ver suchte der Oppositionsliberale Wedgewood die ihm anschei nend äußerst unangenehme Frage zu sabotieren, indem er die Berechtigung Taylors, eine solche Frage zu stellen, an zweifelte. Unterstaatssekretär Lord Cranborne erwiderte, er wisse nicht genau, aus welchen Fall Vizeadmiral Taylor Bezug nehme. Er könne jedoch versichern, daß die britische Regie rung den ernstlichen Wunsch habe, daß der spanische Bürgerkrieg so human wie möglich durchgeführt werde. Vizeadmiral Taylor sagte hierauf: „Ist sich Cran borne bewußt, daß die kommunistischen und anarchistischen Anhänger der bolschewistischen spanischen Regierung es sich zur Gewohnheit gemacht haben, diese Ermordungen unschul diger Leute durchzuführen? Will die englische Regierung im Interesse der Gerechtigkeit und Menschlichkeit nicht mit den Behörden von Valencia in Verbindung treten und sie auf fordern, Schritte zur Verhinderung dieser Massenmorde zu unternehmen?" Lord Cranborne erwiderte, er werde nach dem Vor liegen endgültiger Beweise, die Taylor vorbringen wolle, die Frage erneut erwägen.