 Ein Schritt der „Neutralen" zur Völkerbundsreform. Genf, 1. Juli. Die sogenannten Neutralen haben am Mittwoch einen Meinungsaustausch über die „Folgen dei jüngsten Ereignisse für die Organisation und das Funktio nieren des Völkerbundes" vorgenommen. In einer amtlichen M i t t e i I u n g darüber heißt es: Die Verwirrung der internationalen Lage und die in den letzten Jahren vorgekommenen Fälle von Gewaltan wendung in Verletzung des Völkerbundspaktes haben in unseren Ländern Zweifel darüber aufkommen lassen, ob die Voraussetzungen, unter denen die Verpflichtungen aus dem Völkerbundspakt eingegangen sind, noch bestehen. Un serer Meinung nach ist es nicht zulässig, daß gewisse Artikel der Völkerbundssatzung, insbesondere der Abrüstungs artikel, toter Buchstabe geblieben sind, während andere an gewendet werden. Im Hinblick auf die schwierige Lage, mit deren Lösung der Völkerbund befaßt ist, erkennen wir die Notwendigkeit einer Prüfung, ob die Möglichkeit be steht, die Satzung oder ihre Anwendung abzuändern/um die Sicherheit, die sie den Staaten geben soll, zu verstärken. Hinsichtlich des Verfahrens schlagen wir vor, daß die Ver sammlung neue Richtlinien für die Anwendung des Paktes festsetzen soll. Die vorbeugende Tätigkeit des Völkerbundes soll verstärkt werden. Im Jahre 1921 sind schon Richtlinien für die Durchführung des Artikels 16 angenommen wor den; aber solange der Pakt nicht in seiner Gesamtheit an gewendet wird, mutz man dieser Tatsache auch hinsichtlich der Anwendung des Artikels 16 Rechnung tragen.