 Polens Presse zum Besuch Becks in Bukarest. Warschau, 26. April. Die polnische Presse betont in ihren Meldungen aus Bukarest die außerordentlich befriedi genden Ergebnisse des Besuches des Außenministers Beck. Die Atmosphäre sei freundschaftlich, herzlich und vertrauens voll gewesen. Im Laufe der Besprechungen und der Konfe renzen des Königs Carol mit dem polnischen Außenminister sei die völlige Übereinstimmung der Ansichten über die gegenwärtige politische Lage festgestellt worden. Insbeson dere sei die Stellung Polens und Rumäniens gegenüber den gemeinsamen Nachbarn abgestimmt worden.