 Weihe eines deutschen Gemeinschaftshauses in Schanghai. Berlin, 10. Juni. Die Deutschen Schanghais weihten auf einer Insel in einem Nebenfluß des Jangtsekiang ein Haus, das den Namen „Gemeinschaftshaus Kraft durch Freude" erhielt. Dieses Haus wurde auf Veranlassung der Ortsgruppe Schanghai der Auslandsorganisation der NSDAP errichtet. Es dient dazu, den Deutschen, im heißen Schanghaier Sommer einen Aufenthalt außerhalb der Großstadt zu bieten. Auf den angrenzenden Grundstücken der Hitlerjugend haben die Jungens und Mädels Gelegen heit zur körperlichen Ertüchtigung und zur Ausübung des Wassersports. Z