 „Katalonien ein Tollhaus". Paris, 6. Dezember. Wie der lour berichtet, werden in Katalonien die Gegensätze zwischen den verschiedenen Par teien und Ausschüssen, die sich in die Macht teilen, immer schärfer. Während die kommunistische Gewerkschaft eine leb bafte Propaganda zugunsten einer einheitlichen Kommando führung unternehme, verdoppelten die Anarcho-Syndika listen die Hinrichtungen und verübten einen solchen Terror, daß z. B. Angehörige der Gewerkschaft U. G. T. freiwillig an die Front gefahren seien, weil sie es vorzögen, im Kampfe zu sterben anstatt an einer Straßenecke erschossen zu werden. Es herrsche in Katalonien ein derartiges Chaos, daß der Abgeordnete Camorera in einer öffentlichen Versamm lung erklärt habe, die ganze Provinz sei ein Tollhaus und jedes Dorf eine Hölle. In Valencia sei die Lage ähnlich. Dort sei sogar ein von Largo Caballero unterzeichneter Personalausweis nur gültig, wenn er von dem Vertreter der Anarchisten, einem 30 jährigen Mann namens Cobo, gegengezeichnet sei. Der republikanische Abgeordnete Flores sei in seinem Hause in Valencia ermordet worden. Darauf hätten mehrere Abge ordnete der Republikanischen Linken erregten Protest er hoben und Strafmaßnahmen gegen die Mörder und Ban diten in den Reihen der roten Miliz gefordert.