 Große britische Manöver im Fernen Osten. London, 13. Dezember. Der britische Flottenstützpunkt Singapore wird Ende Januar Mittelpunkt eines großen Manövers der Luft-, Land- und Seestreitkräfte in: Fernen Osten sein. Den Manöverplänen liegt ein Angriff der in China stationierten englischen Flotte unter Admiral Sir Charles Little auf Singapore zugrunde. Es soll der theoretische Nachweis erbracht werden, daß der Flottenstützpunkt, der in den letzten beiden Jahren unter einem gewaltigen Kostenaufwand erheblich ausgebaut wurde, imstande ist, jedem Angreifer zu trotzen. Vor allem soll festgestellt werden, ob es einem Flugzeugmutterschiff möglich ist, näher als 100 Meilen an die Festung heranzu kommen. An dem Manöver werden dem Daily Expreß Zufolge rund 20 000 Offiziere und Mannschaften teil nehmen. Die am Fuße der Halbinsel Malakka gelegene Festung Singapore ist für den Schutz der britischen Handelswege nach Australien, Neuseeland und China außerordentlich wichtig. Die Gesamtkosten für den Ausbau des Flotten stützpunktes wurden auf 20 Millionen Pfund beziffert.