 Brasilien wehrt sich gegen jüdische Einwanderung. Rio de Janeiro, 2. März. Das Problem des jüdischen Zustroms nach Südamerika beschäftigt erneut die brasiliani sche Presse. Correio da Manha glossiert die Weigerung der englischen Behörden von Georgetown, einer jüdischen Emigrantengruppe die Landung zu gestatten. Dies sei ein Beweis dafür, daß der von gewissen Ländern an „Mensch lichkeitsgefühle" gerichtete Appell in der Judenfrage nur ein heuchlerischer Vorwänd sei, um selbst keine Juden auf nehmen zu müssen, sondern andere Länder, die keineswegs die Schutzherren jüdischer Emigranten sein wollten, zu un beschränkter Aufnahme des Judenzustroms zu zwingen. Eine Reihe von Blättern fordert, daß Brasilien in der Frage der jüdischen Einwanderung keine andere Stellung einnehmen dürfe als die übrigen südamerikanischen Staaten. Die Tendenz, von Argentinien, Paraguay und Uruguay abgelehnten Elementen die Einwanderung nach Brasilien zu gestatten, sei nicht zu rechtfertigen. Brasilien brauche eine Einwanderung für seine Lano wirtschaft. Es sei aber bisher nicht bekannt geworden, daß das jüdische Element irgendwo in der Welt zu Ackerbauern geworden wäre.