 Die deutsche Kolonisationsleistung. Rom, 15. Oktober. Der deutsche Kolonialanspruch, der in Italien größtem Verständnis begegnet und dessen Be rechtigung die italienische Presse immer wieder unterstreicht, ist, wie die führende Kolonialzeitschrift Azione koloniale in einem bemerkenswerten Leitartikel betont, nicht einmal so sehr ein Problem der Revision der Verträge. Man müsse vielmehr einfach der tatsächlichen Lage Rech nung tragen und dem „schaffenden deutschen Volk" das der Erde alles nur Mögliche abringe und durch die Genia lität seiner Technik alles das zu ersetzen suche, was ihm durch den Raubzug von Versailles entrissen wurde Ge biete zurückgeben, die sich für eine friedliche wirtschaftliche Expansion, zur Schaffung von Handelsniederlassungen und »als Absatzmärkte der Erzeugnisse deutschen Fleißes eignen, außerdem aber die Versorgung des Mutterlandes mit lebens wichtigen Rohstoffen sicherstellen. „Die Tatsache", so heißt es wörtlich, „daß der Führer diese Frage aufgeworfen hat, bedeutet, daß sie auch gelöst werden wird." Darüber könne kein Zweifel bestehen, obwohl es sich dabei um ein vorsichtig Zu behandelndes Problem handele und viel Takt, Ruhe, Wachsamkeit und Entschlossenheit nötig sei, um das Glück im rechten Augenblick beim Schöpfe zu packen. Die begeisterte, einmütige und bewußte Zustim mung des deutschen Volkes gebe dem Führer die Gewißheit, in jedem beliebigen Augenblick den Willen des gesamten deutschen Volkes darzutun. Das führende Kolonialblatt erklärt dann, daß man auch heute noch beim Besuch früherer deutscher Kolonien unver kennbare und unauslöschliche Spuren der deutschen Kolonisationsarbeit feststellen könne. In allen einstigen Schutzgebieten des Reiches habe deutsches Schaffen und deutsche Kulturarbeit sich in so starkem Maße ausgewirkt, daß die 30 Jahre deutscher Kolonisation ein Denkmal menschlicher Leistungsfähigkeit darstelle. Nur die organisierte Schuldlüge von Versail les mit ihren phantastischen Erfindungen sei als Recht fertigung für den an Deutschland begange nen Raub angeführt werden. Dieses schamlose Lügengebäude sei aber schon längst Zusammenge brochen und ebensowenig könne man die bewußt ausgestreu ten Lügenmärchen einer absurden „kolonialen UnWürdig keit" Deutschlands ins Feld führen, da diese längst einwand frei widerlegt worden seien. Die These der deutschen Kolonialunwür« digkeit habe heute keine Geltung mehr, was den Gegnern Deutschlands jede Rechtfertigung aus der Hand schlage. Obwohl damit der endgültige Sieg noch nicht er rungen sei, bedeute diese Tatsache, daß der deutsche An spruch zu Recht bestehe und moralisch nicht bestritten werden könne. Ein Schritt vorwärts, den Italien gerade im jetzigen Augenblick in dem das Echo der Begegnung der beiden Führer noch in aller Herzen lebendig ist freu dig begrüßen könne.