 Zusammenstöße in Daressalam. London, 2. Februar. Wie Daily Telegraph meldet, kam es während des Wochenendes in Daressalam in Tanganjika (früher Deutsch-Ostafrika) zu Zusammenstößen zwischen Mohammedanern und Hindus. Anlaß der Unruhen war die bevorstehende Ankunft des Ober hauptes der Jsmaili-Mohammedaner, des Aga Khan. Der Herausgeber einer Hinduzeitung und noch ein zweiter Hindu wurden von ihren mohammedanischen Rassegenossen überfallen und mißhandelt. Aga Khan traf am Montag nachmittag, von Sansibar kommend, in Daressalam ein, wo er seine Landsleute aufforderte, die frühere Freundschaft wiederherzustellen.