 Nationaler Vormarsch in K 0 Breite. Bilbao, 18. Mai. An der Teruelfront setzten die natio nalen Truppen am Mittwoch trotz des anhaltend schlech ten Wetters, das den Einsatz der Artillerie und der Flug- Waffe verhindert, ihren Vormarsch in einer Frontbeite von 60 üna auf dem östlich von Corbalan gelegenen Ab schnitt fort. Die Truppen des Generals Garcia Escamez besetzten die Ortschaft Escriche und wichtige Bergstellungen im Carena-Gebirge. Die Abteilung, die in Richtung auf Mora de Rubielos vorstößt, ließ den Ort C a b r a de Mora hinter sich, wäh rend die Navarra-Division von Mosqueruela aus auf der Straße nach Süden vordringt. Da sich die Bolschewismen durchaus darüber klar sind, daß die Verteidigung ihr-er augenblicklichen Gebirgsstel lungen, die das letzte Hindernis vor dem Eintritt in die Le- Vante-Ebene darstellen von entscheidender Bedeutung ist, schaffen sie fieberhaft Verstärkungen aus anderen Gebieten heran und mobilisieren die Einwohnerschaft aller umliegen den Ortschaften zur Errichtung neuer Verteidigungswerke. Dia durch den nationalen Vormarsch der letzten Tage be drohte Levante-Ebene zwischen Castellon. und Valencia ist eines der fruchtbarsten Gebiete Spaniens, das von den Bol schewismen bisher in der rücksichtslosesten Weise zur Versor gung von Madrid ausgesaugt worden ist. Wie groß die Gefahr von den sowjetspanischen Machthabers eingeschätzt wird, kommt in der Tatsache zum Ausdruck, daß der Bür germeister von Madrid sich nach Valencia begeben hat, um dort die Frage der weiteren Versorgung Madrids mit Lebensmitteln zu erörtern.