 Bottai besucht die Deutsche Akademie in Rom. Rom, 18. Dezember. Der italienische Erziehungsminrster Bottai stattete in Begleitung des Vorsitzenden des Fa schistischen Verbandes für die freien Berufe der Deutschen Akademie in der Villa Massimo einen Besuch ab. An der Besichtigung,, die unter -Führung des Direktors der Deut schen Akademie, Dr. Willis, erfolgte, nahmen auch Bot schafter von M a ckensen und der Präsident des römischen Instituts für die germanischen Studien, Professor Ga - beLti, sowie der Kulturwart der Landesgruppe der Ab ordnung der NSDAP, teil. Erziehungsminister Bottai, der sich für das künstlerische Schaffen der Stipendiaten der Deutschen Akademie lebhaft interessierte und sich mit den einzelnen Künstlern freund schaftlich unterhielt, sprach in wärmsten Worten dem Direk tor der Deutschen Akademie seine Anerkennung aus.