 Die sittlichen Kräfte der deutschen Wirtschaft. „Für die Gestaltung des Preisbildes im öffentlichen Leben spielen diese sittlichen Kräfte der Wirtschaft eine ganz bedeutungsvolle Rolle. Ich werde unermüdlich in dieser Richtung tätig sein, um durch das Gewicht der Öffentlich keit den Elementen entgegenzuwirken, die an und für sich geneigt wären, auszubrechen und persönlichem Egoismus auf Kosten der Ordnung und Sicherheit des Ganzen Zu frönen. „In dieser Hinsicht muß die deutsche Wirtschaft in ihrer Gänze entscheidend mitwirken. Ich halte es nicht für richtig, Einzelvorkommnisse, die durch das Ausbrechen von einzelnen Bauern oder einzelnen Wirtschaftlern bekannt werden, den entsprechenden Ständen und Organisationen insgemein einfach zur Last zu legen. „Persönlich glaube ich sowohl an. die Anständigkeit und Ehrlichkeit des Wollens im deutschen Bauerntum, wie an der Bereitwilligkeit, wirklich Deutschland zu dienen, in un serer gesamten gewerblichen Wirtschaft. „Die Aufgabe der Organisation muß dahin abgestellt werden, einen Ehrenkodex für diese vier Jahre zu schaffen, der jeden Einzelnen zum Einhalten notwendiger Richtlinien und Maßnahmen verpflichtet und denjenigen, der sich dem entziehen will, einfach unmöglich macht und unter Umständen sein Ausmerzen durch staatliche Macht er möglicht.