 Die Vernichtung einer polnischen Kavalleriebrigade. 12. September. Niemand kann die Leistungen des deut schen Soldaten ausstreichen, weder- die, die schon stolze Ge schichte sind, noch die, die wir in diesen Tagen erleben. Aus der Masse der Gefangenen, die hier westlich und schon weiter ostwärts des Braheabschnitts in unsere Hände fielen, ergäben sich Aussagen, die die Größe des Ge schehens in ihrer harten Wirklichkeit widerspiegeln. Bor uns stehen Offiziere und Mannschaften der polnischen Ka -- valleriebrigade P o m o r s k y. In ihren Augen irr lichtert es über diese nie erwartete Wucht und Schärfe der deutschen Waffen. Es sind keine Feiglinge, die da vor uns stehen, und wir haben es an manchen Stellen an ihrem zähen Widerstand gespürt. Doch gegen den ungestümen atemraubenden An griffsgeist unserer Soldaten, gegen die Sprache unserer Paüzergeschütze'und MGs klappten sie zusammen. erzählen Soldaten vom Chevalierregiment 2 (Stargard); schon am ersten Tag wurden sie zur Auf nahme des fluchtartig zurückgehenden 'Jägerbataillons 2 gegen Dirschau angesetzt. Noch konnten sie ihre Aufgabe lösen. Planmäßig geführt, folgten sie hinhaltend kämpfend den fliehenden Jägern. Da stürzt an der Weichsel ein deutscher Bomber über sie her, und der Uebergang über den Fluß ist vereitelt. Auch der kühne Versuch, schwimmend das rettende Ufer Zu er reichen, mißlang. Die Wasser verschlangen dieHälftedes Regiments. Einzeln, in kleinen Gruppen, tasteten die Reste durch Wälder und Felder, um sich nach Bromberg durchzuschlagen. Doch schon stießen sie auch hier auf deutsche Gewehre. Was übrig blieb, war am Ende der Kraft. In den deutschen Ge fangenensammelstellen kam erst wieder ein Bissen Essen über chre Lippen und Schlaf in ihre ausgepumpten Körper. Das Ulanenregiment 16 (Bromberg) und das Ulanenregiment 18 (Graudenz) fand die grausige Stunde der Zerschlagung in den Wäldern von Tuchel. Un sere Flieger und Panzer stießen so schwer in die Reihen, daß sie schon nach kürzer Zeit die Verbindung untereinander verloren. Kein Mensch vermochte mehr Ordnung in die aufgelö st e n S chwadronen zu bringen. Da auch ihnen der Weg nach Bromberg versperrt war, versuchten sie bei Kulm über die Weichsel zu entkommen; aber auch hier faßte sie unser Feuer, und über viele andere gingen die Wüten des breiten Stromes. Die Schützen zu Pferde Nr. 8 (Kulm) sollten der Schutz für zurückgehende Truppen aus Könitz sein, doch im deutschen Flankenfeuer zerbrach alles. Aus dem anfangs eingeleiteten planmäßigen Rückzug wurde eine kopflose Flucht, die, als sich der Abend des dritten Tages nieder senkte, das ganze Regiment aufg.erieben hatte. Waren ihnen doch schon am Morgen nur noch 70 bis 80 Pferde geblieben. Auch die sechs kleinen Tanks und die sechs Panzerspähwagen, die zu ihnen gestoßen waren, blieben auf der Strecke. Die Reitende Artillerieabteilung 11 (Bromberg) war zur Abwehr eines deutschen Angriffs von Dirschau her eingesetzt worden. Der dritte Tag schon sah sie in eiligem Rückzug auf Stargard und Bromberg. 10 Kilometer nördlich von Bromberg jedoch erwischte sie unser Artilleriefeuer. Vier Batterien zu je drei Geschützen lagen zerschmettert umher. Dei Abteilung wurde völlig au fgerieben. Zum Schluß berichtete noch einer von den wenigen, die von der Kavalleriebrigade -N a chr i cht enschw a d r o n übriggeblieben, über das schicksalhafte Ende; sie hatten schon am Zweiten Tage jede Verbindung mit der Brigade ver loren. Nirgends blieb ihnen ein Rückweg. Ehe ein paar Stunden vergangen waren, war die Schwadron ver sprengt und ausgelöscht. So sieht das, was eine gemeine Lügenpropaganda als polnische kluge Feldzugstaktik erklären will, bei denen aus, die den Untergang der Pommerellenschen Kavalleriebrigade in drei Tagen und Nächten selbst erlebten. Es sind polnische Soldaten, die, belogen und betrogen, die Größe der deut schen Kampfkraft verkannten und, hoffnungsvoll auf die englische Waffenhilfe bauend, das bittere Los der völligen Vernichtung erfuhren. In den Menschen dämmert die Erkenntnis, wer in Wahrheit den Frieden zerschlug.