 Zollgrenzschutz an den Protektoratsgrenzem Berlin, 28. März. Der Zollgrenzschutz, der gemeinsam mit der Wehrmacht in das Protektorat Böhmen und Mäh ren eingerückt ist, hat sofort den Schutz der Protektorats grenzen gegen das Ausland übernommen. Wie schnell und wirkungsvoll dieser Einsatz erfolgt ist, zeigen am besten die in den wenigen Tagen seit der Uebernahme der Grenz überwachung durch den Zollgrenzschutz erzielten Erfolge. Es wurden namhafte Devisenbeträge und wertvolle Schmuckgegenstände beschlagnahmt. Unter den an der mäh risch-polnischen Grenzstrecke festgenommenen 44 Personen befanden sich auch 6 kommunstische Funktionäre.