 Worauf wartet die Prager Regierung? Rom, 13. August. In einem Wiener Bericht des klerikalen Avvenire d'Jtalia, der sich mit den Umtrieben der Komintern befaßt, wird hervorgehoben, daß die kommu nistische Propaganda vor allem auch von Prag ausgehe. Die Tschechoslowakei stehe im Begriff, eine Domäne Mos kaus zu werden. Die tragischen Ersahrungen anderer Staa ten hätten Prag noch nicht zu der Erkenntnis bringen können, daß Freundschaft oder Feindschaft für Moskau ein und dasselbe sei und beide nur dem einen Zweck dienen müßten: der Vorbereitung der bewaffneten Revolution. Die Bolschewisierung der tschechoslowakischen Republik sei bereits im Gange. Die Verbreitung der kommunistischen Presse in der Tschechoslowakei in allen Sprachen sei er staunlich groß. Auf was warte die Prager Regierung noch? Etwa darauf, daß auf Geheiß Moskaus mit der Brand schatzung der mit der Mißhandlung der Priester, mit der Zerstörung der Kunstwerke begonnen und das Volk in Terror versetzt werde, bis es des entsetzlichen Betruges gewahr werde, mit dem Moskau sein Spiel verdecke.