 Berliner Gedenkfeiern zum 9. November. Berlin, 9. November. Am Abend des den Toten der Bewegung geweihten Tages hielt der Gau Berlin der NSDAP, in der D e u t s ch l a n d h a l l e eine Gedenkfeier ab, der neben den Ganamtsleitern und den Leitern der Kreise und Ortsgruppen auch die in Berlin gebliebenen Angehörigen der ermordeten Kameraden beiwohnten. Unter dumpfem Trommelwirbel zogen die 400 Fahnen der sämtlichen Gliederungen durch den breiten Mittelgang in die halbdunkle Halle und vereinigten sich aus den Stufen der Bühne. Der SA.-Totenmarsch von Elias leitete zur Verlesung der Namen der Toten über. Der Stabsführer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg,Brigadefüher Solbrig, ruft Namen um Namen auf. Von draußen her begleitet ein Sprechchor der Hitler-Jugend jeden Namen mit dem stolzen und verpflichtenden Ruf „Hier!", und leise begleiten die Klänge des „Liedes vom guten Kameraden" diesen er greifenden Akt. Mit den Worten Horst Wessels: „Sie marschieren im Geist in unseren Reihen mit" schließt der Brigadeführer die Verlesung der Namen ab. Dann nimmt der stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer das Wort. „Wenn unsere Fahnen", so sagt er, „an diesem Tage keinen Flor tragen, so deshalb, weil die Zeit auch den tiefsten Schmerz dann heilen kann, wenn sich der Tod zum Guten ausgewirkt hat. Und wahrlich: der Tod unserer Kameraden hat uns Segen gebracht. Aus den Grüften erwuchs uns wieder, was uns der Verrat des 9. November 1918 fast geraubt hatte: der Glaube an Deutschland, ein neues Hoffen. Was zwei Millionen an der Front und trotz ihres Opfers nicht erhalten konnten, das haben uns diese 16 und die 400 anderen Männer erstritten, die von uns gingen. Was der 9. November 1918 uns ge raubt zu haben schien, das hak der 9. November 1923 unZ unter den Schüssen der Reaktion und mit den daraus fol genden Erkenntnissen wiedergegeben: Ehre und Vaterland. „Aus den Erkenntnissen, die der Tod jener Männer uns brachte, ist das neue Deutschland geboren worden. Unsere Toten haben den Verrat vom 9. November gesühnt. Sie haben für uns alle von diesem Tage der Meuterei die Schande genommen. Sie haben das Ansehen des deutschen Soldaten gerettet; sie haben ein Deutschland der Ehre und der Achtung erkämpft, das heute wieder groß und mächtig dasteht. „Wie sie uns die Treue hielten, so wollen auch wir sie ihnen halten. Und ihr Erbe hüten, heißt nichts anderes als: Zum Führer stehen! Zu ihm bekennen wir uns so, wie sie es einst in ihren Kampf taten." Dann ertönten die vier Strophen des Horst Wessel- Liedes, und unter dem alten Kampflied „Durch Groß-- Berlin marschieren wir" zogen die Fahnen aus der Halle. Draußen hatten 12 000 Männer der Gliederungen, darunter allein 5000 SA.-Männer durch Lautsprecher die Feier mit erlebt. Nun marschierten sie zum Fehrbelliner Platz, wo eine feierliche Gedenkstunde am Ehrenmal der er mordeten Berliner Kameraden den Gedenktag würdig aus klingen ließ. Am Montag nachmittag hatten sich auch die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Leitung der Auslandsorgani sation der NSDAP, im Rheingold zu einer Gedenk stunde für die Toten vom 9. November 1923 versammelt. Als Gast war eine Abordnung der in Berlin lebenden italienischen Faschisten unter Führung des Leiters des Ber liner Fascio, della Morte, erschienen. Die Gedenkrede hielt Stabsamtsleiter Ruberg. Er führte ans: „Der Tag des 9. November wächst über die Bedeutung eines Totengedenkens hinaus zu eiuem Tag der inneren Einkehr und des Bekenntnisses, daß wir solange wir leben Kämpfer sein wollen für das nationalsozialistische Deutschland Adolf Hitlers. Die Blutzeugen der Bewegung ebenso wie die Millionen toter Kameraden des Weltkrieges sind gefallen im Glauben an die große Zukunft des deut schen Volkes. Sie wollen keinen Dank von uns, aber sie fordern, daß wir ihnen die Treue halten, daß wir ihnen nachleben, damit wir am Ende unserer Tage den nach uns kommenden Geschlechtern ihr Vermächtnis mit reinen Händen übergeben können." Dann senkten sich die Fahnen vor der Unsterblichkeit der Gefallenen. Während das „Lied vom guten Kameraden" er klang, hielt Amtsleiter Wermke das Totengedenken. Er verlas die Namen der Helden vom 9. November und der Blutzeugen der Auslandsorganisation, die Namen Wilhelm Gustloffs und der in Spanien ermordeten Deutschen. Auch sie gaben ihr Leben im Glauben an Deutschland. Mit dem Horst Wessel-Lied wurde das Gelöbnis abgelegt: „Auch Ihr marschiert in unseren Reihen mit!" Auch die Berliner Formationen des NSKK. begingen würdig die Feier des 9. November. Auf der Treptower Spielwiese war die gesamte Motor-Standarte 31 an getreten. Oberstaffelführer Thiemann gedachte in einer Ansprache der Toten der Bewegung. Anschließend folgte die feierliche Vereidigung, wobei die Männer gelobten, ihr Herzblut dem Führer zu weihen und ihre ganze Person für den Kamps um die deutsche Seele einzusetzen.