 Die Abschluß-Verlautbarung von Venedig. Rom, 23. April. Ueber die Besprechungen, die Donners tag und Freitag zwischen Mussolini und dem öster reichischen Bundeskanzler Schuschnigg in Venedig statt fanden, veröffentlicht die Agenzia Stefani folgende Verlautbarung: „Während der Begegnung in Venedig hatten der ita lienische Regierungschef und der österreichische Bundeskanz ler verschiedene Besprechungen, die vom Geiste der herzlichen Freundschaft, die Italien und Oesterreich verbindet, ge tragen waren. In diesen Besprechungen haben sie sowohl die Beziehungen Italiens und Oesterreichs zu anderen Ländern als auch die Fragen, die die beiden Länder direkt betreffen, untersucht. „Der Duce und der Bundeskanzler haben mit Befriedi gung die völlige Übereinstimmung der Meinungen zwischen den beiden Ländern festgestellt und haben bei dieser Gelegenheit die Prinzipien bestimmt, auf denen ihre freundschaftlichen Beziehungen beruhen. Im einzelnen haben sie erneut die günstigen Ergebnisse der römischen Protokolle, die sich in völliger Übereinstimmung mit Ungarn auswirken, festgestellt und haben die Zuversicht zum Ausdruck gebracht, daß ihre Zusammenarbeit dazu dienen wird, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Italien und Oesterreich zu verstärken. „Sie haben weiter die Ueberzeugung zum Ausdruck ge bracht, daß diese Zusammenarbeit zu dem gemeinsamen Ziele führen werde, das darin besteht, die Vorbedingungen für eine vollkommene Ordnung im Donauraum zu schaffen. Sie sind davon überzeugt, daß eine solche Ordnung ohne die aktive Teilnahme Deutschlands un denkbar und undurchführbar ist. „Sie sind überzeugt, daß die Römischen Protokolle, die auch anderen Donaustaaten unter gewissen Bedingungen, die von Fall zu Fall festzusetzen sind, zur Teilnahme offen sind, wie auch die im vergangenen Jahre von Oesterreich und Italien mit Deutschland abgeschlossenen Abkommen so wie schließlich das jüngste italienisch-jugoslawische Abkommen sowohl im Interesse der daran teilnehmenden Länder als auch im allgemeinen Interesse des europäischen Friedens eine günstige Entwicklung der Lage in Mitteleuropa zu garantieren imstande sind. „Der österreichische Bundeskanzler hat diese Gelegenheit benutzt, um mit dem Duce die italienisch-österreichischen Wirtschaftsbeziehungen eingehend zu prüfen und den be deutsamen Beitrag, den Italien dem wirtschaftlichen Wieder aufbau Oesterreichs durch einen intensiven italienisch-öster reichischen Warenaustausch geliefert hat, zu unterstreichen. Die beiden Regierungschefs sind übereingekommen, auf die sem Wege fortzuschreiten." *