 Die polnische Presse zum Besuch Becks in Oslo. Warschau, Z.August. Die polnische Presse zeigt sich über den bisherigen Verlauf des Besuches, den Außenminister Beck in Oslo abstattdt, außerordentlich befriedigt. Dies gilt insbesondere auch für den Empfang beim König und die Trinksprüche, die am Dienstagabend anläßlich des Essens, das Außenminister Koht gab, gewechselt wurden. In der Gazeta Polska «schreibt der nach Oslo entsandte Sonderberichterstatter, daß sich die Erklärung des norwe gischen Außenministers, wonach Norwegen einen aktiven und energischen Frieden, nicht aber einen aus Angst und Trägheit liebe, völlig mit der Auffassung des polnischen Volkes zu dieser Frage deckt. Besonders werden in dem Bericht die Erklärungen der beiden Außenminister über die Frage der neuen Formen der internationalen Zusammenarbeit hervorgehoben, die an die Stelle der bankerotten Genfer Methoden treten sol len. Auch die herzlichen Berichte der norwegischen Presse zu dem Besuch des polnischen Außenministers finden in den polnischen Zeitungen eine herzliche Aufnahme^ Zu dem Zwischenaufenthalt, den Außenminister Beck auf seiner Reise nach Oslo in Kopenhagen nahm, wo ihm der dänische Außenminister Münch eine Frühstück gab, berichtet die Agentur Ate, daß die beiden Außenminister Gelegenheit zu einem längeren Gedankenaustausch über die Fragen der internationalen Zusammenarbeit gehabt hät ten. Dieser Gedankenaustausch habe sich durch einen herz lichen Ton ausgezeichnet.