 Der Führer an die Soldaten der Oftfront. Ter Führer und Oberste Befehlhaber der Wehrmacht. Berlin, den 5. 19. 1933. Soldaten der Wehrmacht im Osten! Am 1. September seid Ihr auf meinen Befehl ange treten, um unser Reich vor dem polnischen Angriff zu schützen. In vorbildlicher Waffenkameradschast zwischen Heer, Luftwaffe und Kriegsmarine Habt Ihr die Euch gestellte Aufgabe erfüllt. Ihr habt Euch mutig und tapfer geschlagen. Heute konnte ich die gegen das befestigte Warschau ein gesetzten Truppen begrüßen. Dieser Tag schließt einen Kampf ab, der von bestem deut schen Soldatentum berichtet. Mit mir dankt Euch voll Stolz das deutsche Volk. In unerschütterlichem Vertrauen blickt die Nation! dank Euch wieder auf seine Wehrmacht und ihre Führung. Wir gedenken unserer Gefallenen, die wie die 2 Mil lionen Toten des Weltkrieges ihr eigenes Dasein gaben, damit Deutschland lebe. Unter den Fahnen, die in stolzer Freude allerorts in deutschen Landen wehen, stehen wir enger denn je zusam men und binden den Helmriemen fester. Ich weiß, Ihr seid zu Allem bereit im Glauben an Deutschland. gez. Adolf Hitler.