 Belgische Antwort Zur Westpaktfrage überreicht. London, 23. Oktober. Der belgische Botschafter über reichte am Freitag im Foreign Office die belgische Antwort note auf die englische Note vom 18. September. Die belgische Note findet in englischen Kreisen beträchtliche Aufmerksam keit, da von der belgischen Haltung die weitere Entwicklung der Fünfmächtebesprechungen in hohem Maße abhängen dürfte. Ueber den Inhalt der Note wie auch über den der übrigen Noten wird an zuständiger Stelle strengstes Still schweigen gewahrt. Das englische Nachrichtenbüro Preß Association will jedoch über den Inhalt wissen, daß die Aufnahme von Verhandlungen über einen neuen westeuropäischen Sicher heitspakt vorgeschlagen werde und daß die vorläufigen Ver handlungen in London geführt werden sollen.