 Deutsche Kranzniederlegung in Warna. Warna, 29. Oktober. Der Kommandant des in Warna eingelaufenen Schulkreuzers „Emden", Kapi tän zur See Loh mann, legte am Donnerstag am Denkmal für die gefallenen bulgarischen Sol daten des Grenz- und Küstenschutzes einen Kranz nieder. Zu dem feierlichen Akt hatte sich auch der Kommandant der Warnaer Garnison, General Popoff, sowie das Offizierkorps der Warnaer Garnison eingefunden. Zu der Kranzniederlegung war eine bulgarische Marine kompanie sowie eine Abteilung der Kreuzerbesatzung auf marschiert. Anschließend legten Kapitän zur See Lohmann sowie zwei bulgariswe Stabsoffiziere namens des bulgarischen Heeres und der Marine an den deutschen Kriegergräbern ans dem Heldenfriedhos einen Kranz nieder. An der Kranz niederlegung nahmen als Vertreter des Reiches General konsul von Ungelter sowie ein Vertreter der NSDAP., Landesgruppe Bulgarien, und die deutsche Kolonie in Warna teil. Am Vormittag empfing König Boris Kapitän zur See Lohmann im Sommerschloß bei Euxinograd in längerer Audienz.