 Besuche im deutsch-italienischen Jugendlager in Nideggen. Nideggen, 27. Juli. Der italienische Generalkonsul in Berlin, Renzetti, sprach am Montag zu den Avanguar disten, die zurzeit im Gebietslager Mittelrhein der HJ. sind. Am Dienstag morgen war der Reichstreuhänder der Arbeit, Staatsrat Boerger, Gast im Lager. In ein dringlichen Worten stellte er die Kraft des Gemeinschafts gedankens heraus und zeigte den Durchbruch des deutschen Gedankens in der Geschichte des letzten Jahrhunderts. Auch der Italien-Referent des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Willis, sprach -zu den Avanguardisten über das Leben des Führers und den SiegesZug der nationalsozialistischen Bewegung.