 Der Olympia Kofferempfänger kommt. Berlin, 2V. Mai. Die Wirtschaftsstelle Deutscher Rund funk-Großhändler (WDRG) hatte seinerzeit ein Preisaus schreiben zur Schaffung eines volkstümlichen Kofferemp fängers erlassen. Wie die Reichsrundfunkkammer mitteilt, wird das auf Grund dieses Preisausschreibens mit dem ersten Preis ausgezeichnete und entwickelte Gerät nunmehr in Gemeinschaftsarbeit mit der Rundfunkindustrie herge stellt. Auf Anregung des Reichssendeleiters Hada movsky wird dieses Gemeinschaftsprodukt der deutschen Rundfunkwirtschaft die Bezeichnung „Olympia-Kof ferempfänger" tragen. Mit diesem Kofferempfänger wird der Rundfunkemp fang im olympischen Jahr sichergestellt. Es soll erreicht werden, daß mit einem billigen und äußerst leistungsfähi gen Volksgerät jedermann auch während der Sommer monate, mag er sich in der Sommerfrische, auf Reisen zu Fuß oder im Auto, im Wochenende oder auf seinem Grund stück befinden, Rundfunk hören kann. Damit wird der Olympia-Kofferempfänger, den man als den „beweglichen Bruder des Volksempfängers" bezeichnen kann, zur Bele bung des Rundfunkmarktes in den saisonarmen Monaten beitragen und gleichzeitig vielen Volksgenossen den Rund funkempfang auch außerhalb der Wohnung erleichtern helfen oder überhaupt erst ermöglichen.