 Ciano empfängt die nationalsozialistischen Schriftleiter. Rom, 19. November. Am Donnerstag vormittag legte Reichspressechef Dr. Dietrich mit der Abordnung der nationalsozialistischen Pressevertreter am Grab des Unbe kannten Soldaten und am Mahnmal für die Gefallenen der faschistischen Revolution Lorbeerkränze nieder. Nach dieser feierlichen Ehrung begab sich Reichspresse chef Dr. Dietrich mit seiner Begleitung in den Palazzo Chigi, wo sie von dem italienischen Außenminister Graf Ciano emvfangen wurden.