 Kammerauslösung und Kabinettsumbildung? Paris, 18. Oktober. In 30 Departements wird am kom menden Sonntag ein Tritte! der Senatoren, insgesamt 97, neu gewählt. In diesem Jahre hat die Wahl einen beson deren politischen Charakter. Die. letzten außen- und inner politischen Ereignisse sind auf die öffentliche Meinung in den Departements nicht ohne nachhaltigen Eindruck geblie ben, und besonders die Sozialdemokraten und Kommunisten haben gegen den Senat eine heftige Kampagne entfacht. Im Zusammenhang mit der Wahl laufen erneut zahl reiche Gerüchte um. Das Ordre glaubt zu wissen, daß Ministerpräsident Daladier daran denke, unmittelbar nach den Senatsteilwahlen die Kammer aufzulösen. Zahlreiche Radikalsoziale hätten ihm ernsthaft zu dieser Lösung und zu einer Kabinettsumbildung geraten. Weiter spricht das Blatt davon, daß Daladier vielleicht das Finanzministerium übernehmen werde, um durch seine Autorität gewissen unpopulären Maßnahmen größeren Nachdruck zu verleihen. „Ordre" fragt dann , ob der im Namen der Front kämpfer erlassene Aufruf Pichots Zu einer Regie rungskombination von Persönlichkeiten des Parlaments und außerhalb Stehender führen werde. In Marseille würden die Radikalsozialen allen Parteien mit Ausnahme der Kommunisten eine nationale Sammlung vor schlagen. Es frage sich dann, was die Sozialdemokraten dazu sagen würden; diese Sammlung sei ja in gewissem Sinne die „große Idee" Leon Blums gewesen. Auch das radikalsoziale Oeuvre spricht von einer mög lichen Auflösung der Kammer und der Umbildung des Kabinetts. Die Schwierigkeit bei der Kammerauf lösung liege darin, mit welcher Wahlform die Neuwahlen in einem solchen Falle stattzufinden hätten. Die Frage einer Abänderung der Wahlform sei schwerlich im Handumdrehen zu lösen. Zur Regierungsumbildung glaubt das Blatt zu wissen, daß die drei Verteidigungsminister weiterhin in ihrem Amt bleiben würden. Man denke aber daran, ein Rüstungsministerium zu schaffen, an dessen Spitze ein Fach mann aus dem Ruhestande treten würde. Es sei jedoch zu erwarten, daß vor der Senatswahl und wahrscheinlich sogar vor dem Radikalsozialen Parteikongreß Ende Oktober nichts unternommen werde, was den bestehen den Zustand ändern könnte.