 Moses Rosenberg Hilst mit Rat und Tat. Paris, 27. Oktober. De? Matin veröffentlicht eine Mel dung aus Madrid, wonach der Außenminister der roten spa nischen „Regierung" sich vor dem Ausschuß der roten Mi lizen über die Tätigkeit des sowjetrussischen Botschafters Moses Rosenberg geäußert habe, der der Madrider „Regierung" jederzeit mit Rat und Tat zur Seite stehe. (!) Außenminister del Vayo wies ferner auf die mächtige Hilfe hin, die Sowjetrußland Spanien leiste, und erklärte in diesem Zusammenhang, daß in allernächster Zeit große sowjet r u s s i s che Kr iegsmateri a l l i e f e rn ng en erwartet würden.