 USA-Oberbolschewist begrüßt Roosevelt als Borkämpfer. Moskau, 21. Januar. Aus Anlaß des 15. Todestages Lenins veröffentlicht die Prawda ein Begrühungstelegramm des Leiters der Kommunistischen Partei der Vereinigten Staaten, Browder. In diesem Dokument werden dem Präsidenten Roosevelt Komplimente gemacht, deren sich in den Spalten eines Sowjetblattes und im Bunde eines Kommunisten bisher Wohl noch kein „bourgeoiser" Staatsmann rühmen konnte. So verkündet Browder z. 8., die Lehren Lenins würden „Zum Verständnis der demokratischen Massenbewegung bei tragen, die sich zur Zeit in den Staaten unter Führung Rooseoelts entfalte". Roosevelt kämpfe überaus mutig „für die Wiedergeburt der besten demokratischen Traditio nen der amerikanischen Geschichte", indem er den „Welt faschismus herausfordert" (!) und „die feige Politik der Befriedung verurteilt? die von der englischen und der fran zösischen Bourgeoisie durchgeführt wird."