 Ein Schritt des britisches Botschafters in Tokio. London, 27. November. Der britische Botschafter in Tokio ist angewiesen worden, bei der japanischen Regierung vor stellig zu werden und diese darauf hinzuweisen, daß die bri tische Regierung bei jeder Aenderung des chinesischen Zoll- Wesens vorher gefragt zu werden wünsche. Man nimmt an, daß diese Angelegenheit, bei der Eng land mit den Vereinigten Staaten und Frankreich eng zu sammenarbeiten werde, bei den Besprechungen mit den französischen Ministern am Montag erörtert werden wird.