 Ormsby-Gore über auswartage PMiMMMV^Wastlna. London, 8. Juli. Die Lage in Palästina Piar Gegen stand verschiedener Anfragen im UnterhaWt minister Ormsby-Gore erklärte) daß" es fest seiner letzten Erklärung ..Sckwankpnaen" in der Zahl zder waltakte in Palästina seiner Erklärung vom 19. Juni wenig geändert habe. Am 28. Juni seien die britischen Streitkräfte durch eine mechanisierte Ab teilung der 8. Husaren verstärkt worden. Er bestätigte hierbei, daß die Araber ihm weitere und höhere Forderun gen überreicht hätten, und daß vorläufig nichts anderes übrig bleibe, als durch militärische Verstärkungen Ruhe und Ordnung im Lande wiederherzustellen. Auf Anfrage bestätigte er weiter, daß er Berichte über auswärtige Propaganda in Palästina erhalten habe. Er halte es jedoch nicht für im öffentlichen Interesse gelegen, hierüber Auskunft zu geben. Er könne versichern, daß alles getan werde, um dieser Propaganda entgegenzuwirken. Verschärfter Handelskrieg Australien —Japan. London, 8. Juli. Wie aus Canberra berichtet wird, hat die australische Regierung für die Einfuhr japanischer Waren ein Lizenzsystem für 38 verschiedene Warengattungen eingeführt. Baumwollgewebe und künstliche Seide sind bis jetzt ausgenommen. Es handelt sich bei dieser Maßnahme um eine Vergeltungsmaßnahme gegen die vor kurzem er folgten Beschränkungen der australischen Einfuhr durch Japan. Ter Handelskrieg zwischen Japan und Australien hat sich damit weiter verschärft.