 Der tschechische Zensor wütete. Linz, 16. August. Wie die Volksstimme aus Krumau er fährt, wurde die „Deutsche Wochenpresse des Böhmerwaldes" von den tschechischen Zensurbehörden daran gehindert, auch nur mit einem Wort von der Mordtat an dem Sudeten deutschen Wenze! Paierle in Glaserwald Notiz zu nehmen. Auch der in Krumau erscheinende „Landbote" enthielt in der zweiten Ausgabe nach der Beschlagnahme nicht eine Zeile über die Mordtat. Weiße Flecke, die sich über zwei Seiten erstreckten, verrieten dafür, daß die tschechischen Zen surbehörden wieder einmal maßlos gewütet hatten.