 Verbindung von Politik und Wissenschaft. Kiel, 1. April. Aus Anlaß des 25jährigen Jubiläums des Instituts für Politik und Internationales Recht an der Universität Kiel fand am Freitag ein Empfang sämtlicher Tagungsteilnehmer im Rathaus durch Oberbürgermeister B ehrens statt. Namens der Tagungsteilnehmer dankte Prof. Dr. Rit terbusch für den herzlichen Empfang. Das Institut sei so wohl ein Forschungs- als auch ein Lehrinstitut. Es trage einen ganz besonderen Charakter und eine besondere Tra dition' denn es sei das älteste Europas und das größte Deutschlands. Vortragender Legationsrat Dr. Schiffner, der die Grüße des Reichsaußenministers überbrachte, hob die große Be deutung hervor, die die wissenschaftliche Arbeit auf dem Ge biete der auswärtigen Politik für die praktische Verwirk lichung der Politik wie für die Wissenschaft habe. Im Namen der ausländischen Gäste dankte Justiz minister a. D. Dr. Djuvara für die freundliche Begrüßung. „Uns alle", so sagte Prof. Djuvara, „verbindet kamerad schaftlicher Geist mit der in diesem Kieler Institut geleiste ten Arbeit und der deutschen Kultur, die dem Verstehen der Völker, dem Frieden, der Gerechtigkeit und der Zukunft dient. Prof. Djuvara erwiderte den Gruß des Oberbürger meisters mit dem Wunsche einer engen Zusammenarbeit mit dem Großdeutschen Reich und mit dem Gruß an den Führer des deutschen Volkes.