 Keine bolschewistischen Gründungen am Mittelmeer. Mailand, 5. Januar. Zu den jüngsten Zwischenfällen in den spanischen Gewässern schreibt die Stampa: Es werde dringend notwendig, die Frage der bolschewistischen Herausforderungen eingehend zu prüfen. Die neuesten Meldungen drohten zu weiteren Verwicklungen zu führen. Im Mittelpunkt bleibe die Notwendigkeit, die Bildung bol schewistischer Staaten am Mittelmeer zu verhindern. Eng land dürfe gegenüber dieser Gefahr, von der England mehr als jeder andere Staat unmittelbar berührt werde, nicht die Augen schließen. Was die übrigen Rückwirkungen des Mittelmeerab kommens betreffe, so wünsche Italien wegen seiner Jnhalt losigkeit keinen Anschluß an das Flottenäbkommen. Da gegen sollten die Ergebnisse der Konferenz von Montreux über die Meerengen unter Mitwirkung Italiens geprüft werden, indem Verhandlungen zwischen Italien und der Türkei sowie den anderen beteiligten Staaten stattfänden. Gegen den Eintritt Aegyptens in den Völkerbund habe Italien nichts einzuwenden, sondern werde ihn begrüßen. Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt die während der Sanktionen von England mit einigen Mittelmeerstaaten getroffenen Vereinbarungen für hinfällig.