 Das Organ Becks zur Judenfrage. Warschau, 21. Dezember. Zu der Frage der j üd i s che n Auswanderung ergreift auch die Polnische Politische Information, das Organ des Außenministeriums, das Wort. Der internationale Charakter dieser Frage werde heute von niemandem mehr in Frage gestellt. Die Frage der Juden mache eine konstruktive Auswanderungsaktion not wendig; sie dürfe nicht vertagt oder mit halben Mitteln er ledigt oder mit Redensarten abgetan werden. Die von einigen Staaten angewandte Taktik der Teilnahmslosigkeit könne Vas Problem nicht mildern, sondern nur verschärfen.