 Das chinesische Außenamt zu Japans Zollkontrolle. Nanking, 18. Mai. Der Sprecher des chinesischen Außen amtes äußerte sich über den Waffenstillstand von Tangku vom Jahre 1933, der die entmilitarisierte Zone in Nord china geschaffen hat. Gegenüber japanischen Behauptungen sei festzustellen, daß die japanischen Eingriffe in die Zollver waltung von Osthopei keineswegs gerechtfertigt seien. Die Behinderung des Zolldienstes durch die Japaner stelle einen Vertragsbruch dar. Die Erklärung veröffentlicht zum ersten Male im vollen Text den Waffenstillstand von Tangku, der die Zurückziehung der chinesischen Truppen aus der ent militarisierten Zone, die Aufrechterhaltung der Ordnung durch chinesische Gendarmerie sowie ein späteres Zurück ziehen der japanischen Truppen an der Großen Mauer vorsah. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 