 Fährboot vor Sydney gekentert. 15 Personen ertrunken. London, 13. Februar. Wie aus S y d n e y berichtet wird, ist im dortigen Hafen ein Fährboot, das 150 Passagiere zu dem dort vor Anker liegenden amerikanischen Kreuzer „Louis ville" bringen sollte, aus bisher unbekannten Gründen geken tert. Obwohl das Kriegsschiff sämtliche Boote zu Wasser ließ, und auch andere Schiffe zu Hilfe eilten, sind 15 Per sonen ertrunken. 135 im Wasser Treibende konnten ge rettet werden. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 