 Das Kind verführt der Mutter einen Rosenstrauß. Ratibor, 1. Juni» Welchen Zynismus die Sittlichkeits verbrecher im Priesterrock bei ihren Untaten aufbringen, enthüllte eine Verhandlung vor dem Landgericht Ratibor, in der der 34 Fahre alte römisch-katholische Kaplan Johannes Kaliga aus Senftenberg wegen Sittlich keitsverbrechen an Knaben zu vier Jahren Zucht haus verurteilt wurde. Kaliga, dem als Geistlicher das Vertrauen der Eltern schaft zufloß, hatte in den Jahren 1931 bis 1934 während seiner Amtszeit als Kaplan in Ratibor in Vertretung der Ortspfarrer verschiedener Gemeinden Oberschlesiens jede Gelegenehit benutzt, um sich an Jungen, die meist unter 14 Jahre alt waren, in gemeiner Weise zu vergehen. Auf diese Weise hat er unschuldige und gesunde deutsche Ju gend verdorben und unglücklich gemacht. Die Vernehmung der Zeugen ergab in ihren Einzel heiten immer dasselbe Bild: Bekanntschaften mit den El-