 Keine Einkreisung Deutschlands mehr. London, 5. Oktober. In einem Leitartikel beschäftigt sich die Times im Zusammenhang mit der Unterhausaus sprache mit der Außenpolitik Chamberlains und stellt dabei besonders die Haltung Englands Deutschland gegenüber in den Vordergrund. Es fei bezeichnend, daß Lord Baldwin das Verhalten seines Nachfolgers in der Krise begeistert und uneinge schränkt gelobt habe, und daß er mit seiner langen politi schen Erfahrung zu demselben Entschluß gekommen sei wie der Instinkt des Volkes. Das Blatt setzt sich dann mit den Vorwürfen des marxistischen Abgeordneten Mor rison gegen den Premierminister auseinander, der Cham berlain vorgeworfen hatte, er habe das britische Prestige und den britischen Einfluß geschwächt. Es wäre Bluff gewesen, so führt die „Times" aus, zu versuchen, die Verhandlungen durch das Spielenlassen be waffneter Macht zu beeinflussen, und die Nation wäre sicherlich geteilter Meinung darüber gewesen. Nach dem Be richt Lord Runcimans habe das Wesen einer gerechten Bereinigung der tschechischen Frage in der V e r e i n i g u n g der sudetendeutschen Gebiete mit dem Reich bestanden. Die Politik der Einkreisung Deutschlands, die schon seit langem in Mißkredit geraten sei, sei endgültig zu sammengebrochen mit der Ausgabe einer Grenze, die nicht länger verdient habe, als „strategisch" bezeichnet zu werden. Andererseits sei die englische Nation durch die Be seitigung der Hauptkriegsursache in Europa der Bedeutung des Krieges gegenüber so hellhörig gewor den, wie sie es nie gewesen sei. Die schlechteste Haltung sei die, die das Mißtrauen gegenüber jeder deutschen Handlung und Erklärung verdop pele, die die „Stellungnahme gegen die Diktatoren" ver lange und sich gleichzeitig darüber beklage, daß Chamber lains Politik schließlich die Fortsetzung der britischen Auf rüstung notwendig mache. Die stärkste Haltung sei die, die jede Annäherung Deutschlands ohne Nasen - rümpfen annehme.