 Das Echo der italienischen Protestnote. Rom, 6. März. Die energische Prote st note Ita - liens an die Londoner Regierung steht auch am Dienstag im Mittelpunkt der italienischen Presse, die sich insbesondere mit ihren internationalen Rückwirkungen befaßt. Hierbei stellen die römischen Morgenblätter in Be sprechung des Auslandsechos das volle Verständnis sowie die restlose und solidarische Zustimmung der deutschen Presse zu Italiens gutem Recht den englisch-franZösischen Verdrehungsversuchen gegenüber fest. Generell betont man, daß die Note überall, natürlich mit Ausnahme der betroffenen Westmächte, restlose Zustimmung gefunden habe und man es allgemein begrüße, daß sich eine Großmacht wie Italien zum Sprecher der Nichtkriegführen den und Neutralen gemacht habe.