 Die Genfer Ratssitzung. Genf, 25. Mai. Der Völkerbund trat Dienstag nachmittag zur ersten öffentlichen Sitzung seiner gegenwär tigen Tagung zusammen. Zunächst wurden der ehemalige Völkerbundskommissar in Danzig, Lest er, als stellvertre tender Generalsekretär und der Sowjetrusse Sokolin 'As Untergeneralsekretär auf ihre neuen Aemter perflichtet. Der Ratspräsident widmete hierauf dem verstorbenen früheren englischen Außenminister Sir Austen Chamberlain einen Nachruf. Hierauf wurden Berichte über technische Fragen angenommen. In der vorangegangenen nichtöffentlichen Sitzung hatte sich der Rat mit der Sandschak-Frage beschäftigt. Dabei stellte es sich heraus, daß diese Frage zur öffentlichen Be schlußfassung noch nicht reif ist.