 Der undiplomatische Laguardia. San Francisco, 17. März. Das halbjüdische Oberhaupt New Jorks, Lagnardia, hat in San Francisco eine Rede geredet. Wie er erklärte, hat er sich in solchen Reden bisher diplomatisch ausgedrückt. Jetzt brauche er das nicht mehr, denn diplomatisch verkehre man nur mit Gentlemen, die Deutschen aber verdienten diesen Ehrentitel von ihm nicht mehr! Bemerkenswert war an seiner Rede der Versuch, die in Amerika stark kritisierten Flugzeugverkäufe zu verteidigen. Er meinte, solche und ähnliche Waffen verkaufe man ja nicht an Banditen. Man halte es vielmehr mit den Vorschriften in den großen amerikanischen Städten, in denen keine Waf fenscheine für Banditen abgegeben werden dürften.