 Die Schlichtungsbesprechungen Leon Blums. Paris, 14. September. Am Montag nachmittag fand im Hause des Ministerpräsidenten, dem sogenannten Matignon- Palais, unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Leon Blum die Verhandlung zwischen den Vertretern der Arbeitgeberorganisationen und den Vertretern des Gewerk schaftsverbandes EGT. statt. An den Besprechungen nahmen auch Innenminister Salengro , und Staatsminister Paul Faure teil. Der Gewerkschaftsverband war durch General sekretär louhaux, den Kommunisten Racamond und den Vertreter des Metallarbeiterverbandes Cemat ver treten. Wie in der amtlichen Mitteilung, die nach Schluß der Sitzung um 19.30 Uhr ausgegeben wurde, verlautet, sollen die Vertreter der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer ge meinsam die Möglichkeiten gesucht haben, um die verschiede nen Schwierigkeiten aus dem Wege zu räumen, die die Ein führung der im Matignon-Abkommen vorgesehenen Gesetze, insbesondere das Syndikatrecht und die Einheitsrahmen verträge, betreffen. Beide Teile seien von dem gleichen Willen beseelt gewesen, möglichst bald diese Schwierigkeiten Zu beenden und zu einem normalen Leben in den Unter nehmen zu gelangen.