 Die Belgrader Konferenz der Balkanpaktmächte. Belgrad, 4. Mai. Die zweite Konferenz der Außen minister der Balkanpaktmächte tagte am Montag nachmittag. Ueber den Inhalt der Beratungen werden amtlich noch keinerlei Mitteilungen gemacht. Man verweist auf das Com unigue, das nach Abschluß der Konferenz am Dienstag abend herausgegeben wird. Wie in Konferenzkreisen verlautet, sind die Teilnehmer mit dem bisherigen Verlauf der Beratungen zufrieden. Man fei einer lormel näher gekommen, die die Verpflichtungen Griechenlands aus dem Balkanpakt zufriedenstellend präzi sieren würde. Auch in der Irage der Wiederbefestigung der Dardanellen sei eine völlige Einigung unter den vier Mäch ten zu erwarten.