 Empfang im Deutsch-Italienischen Kulturinstitut in Köln. Köln, K. Dezember. Am Montagnachmittag gab das Petrarca-Haus, das Deutsch-Italienische Kulturinstitut in Köln, anläßlich der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Kulturabkommens einen Empfang, an dem Gauleiter Staatsrat Grohe, Regierungspräsident Reeder und Zahlreiche führende Persönlichkeiten Kölns und der Rhein lande teilnahmne. Nach der herzlichen Begrüßung durch den Präsidenten des Petrarca-Hauses, Exz. Balbino Giuliano, überreichte der italienische Generalkonsul in Köln, Comm. Armao, eine Reihe von Auszeichnungen, die der König von Italien und Kaiser von Aethiopien den deutschen Mit arbeitern und Freunden des Petrarca-Hauses verliehen hat. Exz. Giuliano würdigte dann die überragende Bedeu tung des deutsch-italienischen Kulturabkommens und dankte Oberbürgermeister Dr. Schmidt, dem Rektor der Kölner Universität, Professor Kuhn, und der Universität selbst so wie den anderen kulturellen Institutionen der Stadt für die Förderung und aufrichtige Zusammenarbeit. In seiner Erwiderung sprach Oberbürgermeister Dr. Schmidt in seinem und im Namen aller anderen den Dank für die ehrenvollen Auszeichnungen aus und bat, die sen. Dank dem König und Kaiser zu übermitteln. Der Ober bürgermeister versicherte dann, daß die Stadt Köln, die als erste in Deutschland der deutsch-italienischen Kulturarbeit ein Heim und Arbeitsmöglichkeiten geschaffen habe, auch weiter hin bemüht sein werde, diesen Vorrang Zu behaupten.