 Pamphlet Rabbis Wise über die Lage der Juden in Polen. Warschau, 17. Juli. Der regierüngsfreundliche Expreß Poranny befaßt sich in einem Leitartikel mit dem Pamphlet des amerikanischen Rabbis Wise über die Lage der Juden in Polen. Das polnische Volk, schreibt das Blatt, weise mit Ent rüstung und Verachtung diesen Versuch zurück, sich in inner polnische Fragen einzumischen. Die sogenannte Denkschrift stütze sich auf Fälschungen. Das angeblich unterdrückte Judentum besitze in Wirklichkeit ein eigenes Volks- und Mit telschulwesen und sogar eine jüdische Universität in Lublin, Wohl einzigartige Pflegellätte der talmudistischen Wissenschaft in Wilna und ein in sich geschlossenes religiöses, kulturelles und politisches Leben ohne jede Einschränkung und Begrenzung, von der wirtschaftlichen Macht der angeb lich unterdrückten Juden in Polen ganz zu schweigen. Das Unternehmen der amerikanischen Juden gieße Oel insFpuer. An die Juden, die in Polen wohnen, müsse man die Frage richten, ob sie nicht von sich aus die Fäl schungen des Rabbis Wise richtigstellen wollten.