 Weitere Glückwünsche für den Reichskriegsminister. Berlin, 13. März. Unter den zahlreichen Glückwünschen zum Ehrentag des Reichskriegsministers Generalfeldmar schalls von Blomberg befand sich auch das nachstehende Tele gramm des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley: „Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom berg, Berlin, Reichskriegsministerium. An dem Tage, an dem Sie, Herr Generalfeldmarschall, auf eine vierzigjährige hervorragende militärische Lausbahn in Krieg und Frieden zurückblicken können, dankt Ihnen auch das Werktätige deutsche Volk für den Aufbau der Wehrmacht des Dritten Reiches, den Sie im Auftrage des Führers zur Sicherung der deutschen Friedensarbeit durchgeführt haben. Unter dem Schutze dieser Wehrmacht ist auch der deutsche Arbeiter wieder zum freien Mann im freien Reiche geworden, der mit Stolz erkennen darf: Arbeiter und Soldat haben eine gemeinsame Ehre! Der Deutschen Arbeitsfront und meine aufrichtigsten Wünsche gelten Ihnen am heutigen Tage und begleiten Ihre weitere Lebensarbeit. Heil Hitler! Ihr Dr. Robert Ley." Auch Korpsführer Hühnlein hat dem Reichskriegs minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General feldmaschall von Blomberg, zugleich im Namen des Natio nalsozialistischen Kraftfahrkorps ein Glückwunschtelegramm übermittelt. Die Gauleitung der NSKOV. beglückwünschte den Reichskriegsminister von Blomberg ebenfalls zu seinen: 40 jährigen Dienstjubiläum und überreichte ihm einen Originalbrief des Generals Aorck aus dem Jahre 1808.