 Marschall Badoglio in Berlin. Berlin, 28. September. Der Generalstabschef der italie nischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, der am Montag mit dem Generalstabschef des italienischen Heeres, General Pariani, und dem Stabschef der Faschistischen Miliz, General Russo, in Begleitung von General der Artillerie von Reichenau und des deutschen Militär attaches in Rom, Oberst vonßintelen, Groß-Hamburg einen Besuch abgestattet hatte, benutzte am Dienstag mor gen einen Sonderschnelltriebwagen der Reichsbahn, um zu den Staatsfeierlichkeiten aus Anlaß des Mussolini-Besuches nach Berlin zu kommen. Marschall Badoglio traf um 12 Uhr 12 auf bem Lehrter Bahnhof ein. Vor seinem Quartier in Hamburg, dem Hotel Atlantik, wurde dem hohen italienischen Militär aus Anlaß seines heutiaen Geburtstages ein Ständchen dargebracht. Auf dem Bahnhof in Berlin nahm der Marschall die Glückwünsche der ihn abholenden Persönlichkeiten und des Bahnhofsvor standes entgegen.