 Umfassendes Arbeitsprogramm der Schweiz. Bern, 7. Juni. Der Schweizer Bundesrat stellte am Dienstag das endgültige umfassende Arbeitsprogramm auf. Das Programm sieht Kredite in Höhe von 415 Mil lionen Franken vor, von denen 190 Millionen für Zwecke der Landesverteidigung, der Rest für Landeskulturarbeiten, für den Ausbau von Straßen und Bahnen, für die Anlage elektrischer Leitungen, zur Förderung der Zivilluftfahrt, für Subventionen an die Kantone zur ArbLitsbeschaffung usw. verwandt werden sollen. Zur Tilgung und Verzinsung der Kredite für die Lan desverteidigung ist eine Wehrsteuer, für die übrigen Kredite die Einführung einer Ausgleichs st euer bei den Großunternehmen und dem Einzelhandel beabsichtigt. Die Tilgung erheischt 16 Jahre,