 Deutsche Beteiligung auf der Agramer Messe. Agram, 2. April. Am Sonnabend mittag wurde in Agram die 29. Internationale Messe eröffnet, die auch eine starke deutsche Beteiligung zu verzeichnen hat. Auch auf der mit dieser Messe verbundenen 15. Agramer Automobil- Ausstellung herrschen die deutschen Wagen sowohl der An zahl wie der Güte nach vor. Im Deutschen Pavillon ist eine Sonderausstellung „Das deutsche Buch und der deutsche Kunstdruck" untergebracht, die das besondere Interesse aller Ausstellungsbesucher findet.