 1. Reichsbund der Kleingärtner und Kleinsiedler Deutschlands e. V. Der Reichsbund umfaßt in Zukunft nur die Kleingärt ner und soll demgemäß den Namen „Reichsbund deutscher Kleingärtner e. V." führen. Der Leiter wird von dem Reichsbauernführer mit Zustimmung des Reichsarbeits ministers ernant. Der Reichsbund untersteht der Aufsicht des Reichsarbeitsministers. Auf dem Gebiet der Boden bewirtschaftung (Gartennutzung und Kleintierhaltung) steht die fachliche Aufsicht und Weisung dem Reichsbauernführer zu. Die Satzung wird von dem Leiter mit Zustimmung des Reichsarbeitsministers und des Reichsbauernführers erlassen.