 Japanische Truppen in der Bias-Bucht gelandet. Hongkong, 12» Oktober. Am Mittwochfrüh wurden, wie hier bekannt wird, die ersten japanischen Abteilungen in der Bias-Bucht gelandet. Dort liegen etwa 60 japanische Transportschiffe mit Truppen. Das nächste Ziel ist an scheinend die Unterbrechung der Hongkong!—Kanton-Bahn. Die Behörden in Hongkong rechnen mit einem starken Zustrom chinesischer Flüchtlinge. Sie verstärkten daher den militärischen Schutz an der Nordgrenze des' britischen Terri toriums. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 