 Die Konferenz der baltischen Austenminister. Kowno, 1. Juli. Die Außenminister Litauens und Lett lands sowie der stellvertretende Außenminister Estlands tra ten am Donnerstag in Kowno zu einer dreitägigen Außen ministerkonferenz zusammen. Im Zuge des baltischen Abkommens vom Jahre 1931, das solche Außenministerkonferenzen zweimal jährlich ab wechselnd in einer der Hauptstädte der drei baltischen Staa ten zur Feststellung der Ansichten über die allgemeine poli tische Lage und zum Ausbau der gegenseitigen Beziehungen vorsieht, ist dies die sechste ordentliche Zusammenkunft. In politischen Kreisen wird dem Verlauf der jetzigen Konferenz im Zusammenhang mit den voraufgegangenen baltischen Besuchen des englischen Unterstaatssekretärs Lord Plymouth und des schwedischen Außenministers Sand l e r sowie der Moskauer Reise des lettischen Außenministers Munters größere Aufmerksamkeit gewidmet.