 Chamberlain vergaß die deutschen Abrüstungsvorschläge. London, 26. April. Im Unterhaus wurde angefragt, ob die britische Regierung den Appell Roosevelts nicht zu einer Erklärung benutzen wolle über den Willen Groß britanniens. daß es seinerseits etwas zur Befriedung beizu tragen bereit sei, und daß es die Absicht habe, substantiell zu einer Lösung wirtschaftlicher Fragen beizutragen. Hierauf erwiderte Premierminister Chamberlain, er freue sich, die Gelegenheit zu haben, es klarzustellen, daß die britische Regierung mit allen Versuchen sympathisiere, die gemacht würden, um ein Rüstungsbegrenzungsabkom men zu sichern, uM die darauf abzielten, den internationa len Handel und wirtschaftlichen Verkehr zu fördern. Auf eine Frage, wie es mit den sowjet-russisch-franzö sisch-britischen Verhandlungen stehe, erklärte der Premier minister, er sei noch nicht in der Lage, etwas Neues hierzu mitzuteilen.