 König Georg von Griechenland in Belgrad. Belgrad, 16. Dezember. König Georg von Griechen land traf Donnerstag vormittag aus der Reise von London nach Athen zu einem privaten Besuch beim Prinzregen ten Paul und seiner Gattin in Belgrad ein. Am Bahn hos wurde der König vom Prinzregenten sowie von den Mitgliedern des Zivil- und Militärkabinetts des Prinz regenten empfangen. Von zuständiger Stelle wird darauf hingewiesen, daß der Besuch keinerlei politischen Charakter trage. König Georg reist Freitag nachmittag nach Athen weiter.