 Erste Reichstagung des deutschen Weinbaues. Heilbronn, 22. August. In Anwesenheit zahlreicher Ver treter des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des Arbeitsdienstes, des Reichsnährstandes und der staatlichen und städtischen Behörden wurde am Sonntag die erste Reichstagung des deutschen Weinbaues in Heil bronn eröffnet. Nach den Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters der Stadt Heilbronn sprach der württembergische Wirt schafts- und Innenminister Dr. Schmid, der darauf hin wies, daß seit langen Zeiten in Württemberg Weinbau ge trieben werde. Württemberg habe sich nie zu einer ver kehrten Konjunkturpolitik im Weinbau hinreißen lassen. Wein sei immer nur dort gebaut worden, wo Halm- und Hackfrüchte nicht gedeihen können. Deshalb habe auch der württembergische Wein keinen großen Qualitätsschwankun gen unterlegen. Sodann gab Landesbauernführer Arnold einen ge naueren Einblick m die Weinwirtschaft Württembergs. Im Anschluß hieran eröffnete Stabsamtsführer Dr. Reischle im Namen des Reichsbauernführers die Ta gung. Er betonte, daß für den Nationalsozialismus der Winzerstand von besonderer Bedeutung sei, denn er sei ein Kleinod unserer Volkskraft. Ein solcher Stand verdiene Wohl die Beachtung und Pflege durch den Nationalsozialismus. Der Reichsnährstand habe deshalb für den Weinbau eine besondere Hauptver einigung gegründet, die auf die persönliche Initiative des Reichsbauernführers zurückgehe. Die fachliche Arbeit der Hauptvereinigung habe gute Fortschritte gemacht.