 War in Prag ein Attentat auf Delbos geplant? Paris, 19. Dezember. Die französische Polizei will einem in Frankreich vorbereiteten und bereits im Keime erstickten Plane eines Anschlages auf Außenminister Delbos während seiner Mitteleuropareise auf der Spur sein. Es liegen hierüber zwei Havas -Meldungen aus Lille vor, in denen es heißt: Vor ungefähr einem Monat wurde in Valenciennes ein aus Ungarn stammender als Terrorist bekannter Mann namens Budai Koleman verhaftet, der wegen Ver stoßes gegen eine Ausweisungsverfügung inzwischen zu drei Monaten Gefängnis verurteilt worden ist. Die Polizei in Valenciennes hatte sofort die für Budai Kvleman ein gehende Post überwacht und dabei zwei in Geheim sprache abgesandte Briefe entziffern können, die die Vor bereitung von zwei Anschlägen betreffen sollen, einen gegen den französischen Außenminister Delbos während seines Aufenthaltes in Prag, einen zweiten gegen den General gouverneur von Algerien, Le Beau. Der Absender der beiden Briefe bat Budai Koleman um die notwendigen Mittel zur Ausführung beider Anschläge. Der Absender soll in Prag verhaftet worden sein. Auf Grund dieser Entdeckung sollen schon bei der Ausreise des französischen Außenministers aus polnischem Gebiet beson dere Sicherheitsmaßnahmen getroffen worden sein. Die Polizei in Valenciennes hält Budai Koleman für das Mitglied einer Terrorbande, der den mit der Durch führung der Anschläge Beauftragten die erforderlichen Nach richten zukommen lassen sollte.