 Sudetendeuische an der Arbeit. Gablonz 25. Juli. Die neue Stadtvertretung, zu der die Sudetendeutsche Partei sämtliche drei Bürgermeister und neun Zehntel aller Stadträte gestellt hat, beginnt ihre Tätigkeit mit einem Kroß zügigen Wohnungs bau Zur Behebung der drückenden Woh nungsnot. Zunächst werden auf dem städtischen Baugrund, den die Stadt unentgeltlich zur Verfügung stellt, zwei große Miet häuser errichtet, die 22 Wohnungen umfassen werden. Die Mittel zu den Bauten werden dem Alters- und Jnvaliden fonds der stätdtlschen Beamtenschaft entnommen und von der Stadt garantiert. Zwei weitere Wohnungsbauten glei cher Art werden von der Stadt im Herlst ausgeführt. In ebenso zielbewußter Weise wurde das Problem der etwa Illlll) Arbeitslosen der Stadt gelöst, indem die Stadt allen verheirateten Arbeitslosen, sofern sie Kinder haben, bis Weihnachten Beschäftigung zusichert.