 Die Skandalangelegenheit des Quai d'Orsay. Paris, 2ö. Dezember. In der Skandal-Angelegenheit des Quai d'Orsay gibt es täglich neue Enthüllungen. Der Matin behauptet am Freitag, der Untersuchungsrichter habe nicht nur einen Brief der französischen Botschaft in Moskau über Lieferung militärischer optischer Instrumente bei Rosenfeld und Frau Linder gefunden, sondern auch Be richte und vertrauliche Schriftstücke über die Aussichten einer Regelung der russischen Vorkriegsschulden. Das Journal Wils missen, daß Rosenfeld-Linder ihre Hand auch im Spiele gehabt hätten bei Verhandlungen über die Lieferungen von modernsten Scheinwerfern nach Spanien. Diese Scheinwerfer seien mit Flugabwehrgeschützen gekoppelt und stellten wahre Meisterstücke dar. Sie kosteten eine Million Franken je Stück. Außerdem spreche man von der Lieferung von 4000 modernsten Gasmasken, die ein Filter besäßen, das zehn Stunden gegen die stärksten Giftgase standhalte. Ferner hätten die beiden Verhafteten über die Lieferung von elf Maschinen zur Herstellung dieser Filter mit der spanischen Regierung verhandelt. Rosenfeld habe seit November 1935 eine rege Reisetätig keit entfaltet. Mindestens zweimal wöchentlich sei er von Paris nach Basel, Wien, Turin, Mailand bezw. Straßburg gefahren. In eingeweihten Pariser Kreisen glaubt man, daß die Angelegenheit noch manche Ueberraschnngen an den Tag bringen wird. Es werden die Namen einflußreicher Persön lichkeiten aus Politik und Wirtschaft genannt, die zu Rosen feld in Beziehung gestanden haben sollen, so der Rundfunk leiter im Ministerpräsidium Pivert, der Sekretär im Ministerpräsidium Jules Moch, der Unterdirektor der Air France, Serre,Farragi, Direktor der Societe des Etudes, und Krinsky, Attache an der spanischen Botschaft in Paris.