 Rosenberg sprach vor den Sudetendeutschen. Reichenbern, 1. April. In einer Großkundgebung in den Reichenberger Messehallen sprach am Freitagabend Reichs leiter Rosenberg über das Thema „Programm und Er füllung". Gauleiter Henlein gab seiner Freude Ausdruck, einen der führenden Kämpfer im weltanschaulichen Ringen der nationalsozialistischen Bewegung in Reichenberg begrüßen zu können. Minutenlang toste der Beifall durch die Halle, als Reichs leiter Rosenberg ans Rednerpult trat. Die Sudeten deutschen hätten begriffen, so betonte er, daß die weltan schauliche Ausrichtung des deutschen Volkes ein wirksames Kampfmittel gegen die Mächte sei, die es zu vernichten drohten. „Auch die Deutschen im Altreich haben gewußt", sagte er, „daß nach dem Siege des Nationalsozialismus im Jahre 1933 eine immer stärkere Verfolgung des Deutschtums außerhalb der Grenzen des Reiches einsetzen mußte. Man hat es zunächst für zweckmäßig gehalten, um nach außen hin das humanitäre Gesicht zu wahren, die Vernichtung des deutschen Volkstums außerhalb der Reichsgrenzen auf eine längere Zeitspanne aufzuteilen. „Nach 1933 haben aber unsere Gegner einsehen müssen, daß eine neue Epoche der deutschen Geschichte begonnen hatte. Dieser A ufstieg war Verbünde n m itei ne r doppelt starken Verfolgung des Deutsch tums im Ausland. Damals hat Deutschland diesem Treiben noch tatenlos Zusehen müssen. „Aber alle Deutschen sind sich klar geworden, daß es nur ein einziges deutsches Schilfa l gibt, daß Ver gehen oder Wiederaufstieg Deutschlands mit aller Schick sal unlöslich verbunden ist. „Allein die Treue der Deutschen im Reich und die Treue des Deutschtums in der Ostmark und im Sudetenland hat die einzigartige Entwicklung und die Schaffung eines Großdeutschen Reiches möglich gemacht." Rosenberg kam dann auf die Fronten zu sprechen, die sich dein Nationalsozialismus entgegenstellten, Rote Front und Reaktion. Zur Judenfrage führte er aus, daß sie für Deutsch land erst dann gelöst sein werde, wenn es in Deutschland keine Juden mehr gebe. In scharfen Worten hielt er Abrechnung mit dem poli tischen Katholizismus. Das Dritte Reich behindere nieman den in seinem Bekenntnis zu einer Religion, und lische Kirche habe eine Freiheit, wie sie sie in vielen Staaten nicht besitze. Die gleiche Toleranz spreche das Reich auch allen übrigen religiösen Gruppen zu. Aber wir könnten unserer Jugend nicht zumuten, sagte Rosenberg, andächtig zu Füßen jener zu sitzen, die das deutsche Volk verraten hätten. „Das Größte, was wir tun können", schloß der Reichs leiter, „ist, uns in den D ien stde r Z u kunft zu stellen. Dann haben wir das Recht, uns als die Bannert r ä ger der größten Epoche der Geschichte zu fühlen."