 Zuchthausurteile gegen litauische Bauern. Kowno, 8. Oktober. Das Kriegsgericht fällte am Mitt woch das Urteil in einem weiteren Prozeß gegen 27 Bauern, die sich wegen der Teilnahme an den Bauernnnruhen in Südlitauen im Herbst vergangenen Jahres zu verantworten hatten. 21 wurden verurteilt, davon einer zu sechs, zwei zu drei und vier zu zwei Jahren Zuchthaus, die anderen zu Gefängnisstrafen von acht Monaten bis zu 112 Jahren. Ber diesen' Verurteilten handelt es sich nicht um die Rädels führer, sondern um Mitläufer. Bei den Zusammenstößen waren damals zwei Bauern erschossen und 27 Polizeibeamte verletzt worden.