 Zusammenarbeit der Nachrichtentruppen der Achse. Bad Wildungen, 3. Juli. Unter Leitung des Inspek teurs der Nachrichtentruppen, Generalmajors Fellgiebel, findet in der Zeit vom 2. Juli bis 7. Juli im Raum von Bad Pyrmont —Paderborn— Siegen—Bad Kissingen —Äon- derhausten eine Rahmen Übung der Heeresnach richten verbände statt. Am Montagabend gab Generalmajor Fellgiebel den Gästen, die an dem Manöver teilnehmen, einen Empfang im Fürstenhof, bei dem u. a. auch der Chef der italienischen Genietruppe, Giuliano, führende/Männer von Partei und Behörden, der Wehrwissenschaft und der Wehrwirtschaft Zugegen waren. In herzlich gehaltenen Begrüßungsworten erklärte Gene ral Fellgiebel, daß die N a chr i cht ent rn p e heute von ganz besondersh o h e r B e d eu tu n g sei. Die Moto risierung und die Ausbildung der technischen Waffen hätten eine große Veränderung in der Führung der modernen Wehrmacht gebracht und damit auch ein ganz neuartiges und modernes Nachrichtenwesen gefordert. Mit kameradschaftlichen Worten dankte der Chef der Ge nietruppe, Giulirmo. Er erklärte, daß er an diesem ersten Tage schon Gelegenheit gehabt habe, den vorzüglichen Geist in der Nachrichtentruppe zu sehen und die ausgezeichnete und hochmoderne Nachrichtentechnik bei der Wehrmacht kennenzulernen. Cr fand begeisterte Worte der Genugtuung über die ausgezeichnete Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der italienischen Nachrichtentruppe, die ein Teil der großen und engen Verbundenheit zwischen den bei den Armeen der befreundeten Achsenmächte sei.