 Verwirrung im demokratischen Lager. Madrid, 23. August. Die spanische. Tanger-Zeitung Espana berichtet in großen Schlagzeilen über die Ver wirrung und Ratlosigkeit, die in Paris und London durch die Nachricht vom bevorstehenden Abschluß des deutsch-sow jetrussischen Nichtangriffspaktes hervorgerufen wurde. Das Blatt spricht von einem sichtbaren Zeichen der Unterlegen hert der Politik der Demokratien. Die Demokratien hätten eine harte Lektion bekommen es sei jedoch unwahrscheinlich, daß sie daraus logische Folge rungen ziehen würden. Der Pariser Berichterstatter weist besonders auf das sehr starke Fallen englischer und franzö sischer Wertpapiere hin.