 Neue Erfolge der nationalen Truppen in Spanien. Salamanca, 7. Januar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanea meldet, daß am Mittwoch die Operationen an der Iront von Madrid mit Erfolg fort gesetzt worden sind. Die nationalen Truppen besetzten die Ortschaften Las Rozas und EI Pla n t io, ferner das bei Remisa liegende Gehöft Casa de los Pinos sowie die Bahnstation PozuolodeAlareon. Die Kommunisten leisteten an der nach La Coruna füh renden Landstraße heftigen Widerstand, wurden aber bald von den mit großem Schneid stürmenden Nationalen aus den Gräben geworfen. Die Bolschewisten erlitten hohe Ver luste an Menschen und Material. An der Huesca - Iront schlugen die nationalen Trup pen einen kommunistischen Angriff mit Leichtigkeit zurück. Von der nationalen Südarmee werden Geländegewinne gemeldet. Zu den im Heeresbericht erwähnten Operationen vor Madrid wird ergänzend bekannt, daß die nationalen Truppen Geländegewinne in verschiedenen Richtungen bis zu 10 Kilometer gemacht haben. Am Mittwoch abend waren die für diesen Tag festgesetzten Operationen mit bestem Er folg abgeschlossen. Alle von der Heeresleitung gesteckten Ziele waren mit großer Genauigkeit erreicht. Die Ortschaft Las Rozas, wo die Kommunisten starke Befestigungen (drei fache Grabenlinien und dreifache Drahtverhau-Systeme) er richtet hatten, wurde von den nationalen Truppen umzin gelt und nach kurzem Kampf genommen. Die Artillerie und die Flugwaffe beteiligten sich an den Operationen in hervorragender Weise. Bei den Kämpfen an der Landstraße nach La Ccoruna kam die Durchschlagskraft und die Geschick lichkeit der Nationalen im Nahkampf besonders zur Geltung. Die Zahl der roten Ueberläufer war am Mitt woch viel größer als an den Vortagen. Sie berichten übereinstimmend von der wachsenden Entmutigung, die in den Reihen der Roten Platz gegriffen hat. Die allgemeine Mißstimmung wird noch dadurch erhöht, daß die Löhnung so gut wie ausgeblieben ist. Die roten Söldner haben in den letzten drei Monaten nur 48 Peseten erhalten anstatt der 900, die ihnen versprochen worden waren. Angesichts der hohen Zahl der roten Ueberläufer hat die nationale Heeresleitung beschlossen, diese zu Kolonnen zusammenzu stellen und für Reparaturarbeiten an Straßen und Brücken zu verwenden. An der Straße Villavieiosa de Odon —Boa- dilla sind bereits rote Gefangene mit Ausbesserungsarbeiten beschäftigt. Angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches der Natio nalisten strömten, den Räumungsbefehlen der roten Macht haber entsprechend, unaufhörlich Menschenmengen und Autokolonnen aus dem Sektor Humera —Pozuela sowie auch von Zarzuela und EI Pardo auf die Madrider Stadt viertel Bellas Vistas, Tetuan, Puente de la Reina zu. Im Abschnitt Basurero —Villaverde wurde bei einem Luftkampf ein roter Jagdflieger zum Niedergehen gezwungen. Bei Brunete wurde ebenfalls ein roter Flieger abgeschossen. Der kommunistische Sender in Valencia bestätigt erneut, daß ausländische Kommunisten an den Kämpfen in Spa nien teilnehmen. In einer Mitteilung hieß es, daß in Barcelona in der Allee Tibidabo für französische Freiwillige eine Vergnügungsstätte eingerichtet worden sei.