 Amerikas Botschafter bei Bonnet. Paris, 21. Februar. Außenminister Vonnet empfing am Montag den amerikanischen Botschafter in Paris, Bul - litt. Man kann annehmen, daß Bullitt gekommen war, um Einzelheiten über die französisch-spanischen Besprechun gen zu erfahren. Einzelheiten lagen jedoch noch nicht vor, da Berard sich erst in den späten Abendstunden von Burgos aus nach Hendaye und Saint Jean de Luz begeben hat, um von dort aus mit dem Quai d'Orsay Verbindung herzustellen und den Außenminister über den Verlauf seiner Besprechungen zu unterrichten.