 Abänderungsvorschläge Zur Wehrbeitragssteuer. London, 14. Mai. Eine Reihe von Wirtschaftsorgani sationen, darunter die Vereinigung britischer Handels- und Schiffahrtskammern, haben Schatzkanzler Chamberlain Ab änderungsvorschläge für die Wehrbeitragsstener eingereicht, die in den englischen Wirtschaftskreisen auf so großen Widerstand gestoßen ist. Die Verbände regen an, als Grundlage für die Er rechnung des Reinverdienstes den Durchschnitt der Jahre 1927 bis 1936 zu nehmen und nicht den der Krisenjahre von 1933 bis 1935. Außerdem schlagen sie vor, eine Höchstgrenze für die Steuer festzusetzen, und zwar 10 v. H. des Rein gewinns.