 Dr. Goebbels vor dem Neichskultursenat. Berlin, 2K. November. Aus Anlaß der Jahrestagung der Reichskulturkammer hatte Reichsminister Dr. Goebbels als Verantwortlicher Seiter der Kulturpolitik des Reiches die Reichskultursenatoren für Sonnabendmittag zu einer Se natssitzung, an der auch der Vizepräsident der Reichskultur kammer, Reichsminister Funk, teilnahm in die Räume seines Ministeriums geladen. Nach Begrüßungsworten des Geschäftsführenden Vize präsidenten der Reichskulturkammer, Staatssekretärs Hanke, nahm der Präsident der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, selbst das Wort, um den Senatoren einen Ueberblick über die wesentlichen Probleme des deutschen Kulturlebens zu geben und grundsätzliche Fragen der kulturpolitischen Aus richtung überhaupt zu behandeln. Der Minister kennzeichnete zunächst noch einmal die Hauptaufgaben des R e i ch s k u I t u r s e n a t s, der repräsentativen Körperschaft unseres kulturellen Lebens, die sich nicht in Kleinigkeiten verlieren dürfe, sondern in einem lebhaften Gedankenaustausch mit den für die Führung der Kulturpolitik des Reiches Verantwortlichen Männern dem kulturellen Leben insgesamt einmal im Jahre die grundsätz liche Ausrichtung geben solle. Daneben stehe er mit allen Mitgliedern des Reichskul tursenats kraft ihrer Stellung im öffentlichen Leben das ganze Jahr hindurch in enger Verbindung über alle wich tigen Probleme und Fragen ihres Arbeitsgebietes, sodaß die für das Kulturleben unumgänglich notwendige innige Ver pflechtung zwischen den für die Kulturpolitik Verantwort lichen Instanzen und den Kulturschaffenden gesichert und ge währleistet sei. Gerade aus dieser engen und lebendigen persönlichen Verbindung habe sich im Laufe der Jahre eine Fülle von Anregungen ergeben, die heute längst in die Tat umgesetzt und deren Ergebnisse nicht selten sogar Marksteine unseres kulturellen Lebens geworden seien. Der Minister behandelte dann die Gefahr der Ver bürokratisierung der kulturellen Organisationen und wandte sich insbesondere gegen das Zuviel an Verord nungen und Gesetzen. Man müsse die Dinge sich entwickeln und heranreifen lassen und dürfe erst dann regelnd ein greifen, wenn sich eine wirkliche Gefahr für das kulturelle Leben an irgend einer Stelle zeige. Für den weisen und weitblickenden' Staatsmann seien Verordnungen und Ge setze nicht allein dazu da, Entwicklungen einzuleiten, sondern vielfach auch sie abzuschießen. Dr. Goebbels wies hierbei auf das Beispiel der Par teiarbeit in der Kampfzeit hin. Die NSDAP. - und das sei auch das Geheimnis ihrer Erfolge habe in den Jahren des Kampfes um die Macht nicht nur ange ordnet und befohlen. Vieles habe sich frei von selbst und aus sich selbst heraus entwickelt. Es sei auch im Jahre 1929 nicht ihre erste Arbeit gewesen, ein Organisationsstatut festzu legen, sondern im Anfang habe die praktische Arbeit gestanden, und erst aus ihr heraus habe sich das Gefüge der Organisation entwickelt und herauskristallisiert. Wenn man einen aüderen Weg gehe, so komme man allzu leicht in die Gefahr, daß sich zwischen dem Leben des Volkes und der Verordnung ein klaffender Widerspruch er gebe, der letzten Endes zu einer Gefahr für den Bestand des Staatsgefüges werden müsse. Reichsminister Dr. Goebbels ging dann noch einmal kurz aufdieludenfrageimdeu t s ch e n K u l t u r l e b e n ein. Unter Bezugnahme auf einen Einzelfall gab er weiter die Erklärung ab, daß nach der Ausscheidung aller für das deutsche Kulturleben untragbaren Elemente in großzügiger Weise von der Führung der nationalsozialistischen Kultur politik ein Strich unter die Vergangenheit ge macht worden sei mit dem Erfolge, daß heute die deutsche Künstlerschaft aus tiefstem Herzen positiv zum neuen Reich stehe und nicht wenige von denen, die 1933 das Deutsche Reich aus ideologischen Gründen verlassen hätten, heute in flehenden Briefen darum bäten, doch nach Deutschland zu rückkehren und im neuen Deutschland wieder tätig sein zu dürfen. Mit großem Ernst und mit allem Freimut wandte sich dann Dr. Goebbels der Frage des künstlerischen Nachwuchses zu, die ebenfalls aus dem Kreis der Kul tursenatoren angeschnitten worden war. Er betonte die Notwendigkeit, junge Talente in Weise zu fördern, warnte aber dringend davor, hier des Guten zuviel zu tun. „Es ist ein Irrtum zu glauben", so erklärte Dr. Goeb bels unter lebhafter Zustimmung der hier versammelten deutschen Kulturträger, die ja selbst in der harten Schule des Lebens den Weg nach oben gefunden haben, „das; man wirkliche Talente nur in Schulen und Akademien Heranbil den könnte. Das Leben muß die Schule sein, und die Schule hat nur das zu ergänzen, was das Leben an tech nischen Fähigkeiten nicht übermitteln kann. „Wenn uns das Leben Möglichkeiten der natürlichen Auslese überlassen hat, dann darf man sie unter keinen Um standen zerstören!" Auch die Männer der nationalsozialistischen Staatsfüh rung, die sich in hartem Kampf, in Hunderten von Saal fchlachten und Demonstrationen behaupten und durchsetzen mußten, seien ja nicht auf Akademien, sondern nur vom Leben und durch den Kampf geschult worden. Zum Schluß seiner Ausführungen richtete Dr. Goebbels an die Träger des deutschen kulturellen Lebens die drin gende Bitte und ernste Mahnung, die Kunst nicht einer überfeinerten Gesellschaftsschicht vorzubehalten, sondern mitten ins Volk zu tragen. „Dieses Volk", so erklärte der Minister, „das uns den Rücken steift, wenn wir zu großen politischen Aktionen schreiten, wird Ihre dankbarste Gemeinde sein, wenn Sie sich ihm zur Verfügung stellen. Dieses Volk wird niemals von seiner Kunst lassen, wenn sich die Kunst nicht von ihm entsernt. Wir haben in großzügigster Weise dem deutschen Künstler in seinen Sorgen und Nöten geholfen. Als Gegen leistung verlangen wir dafür, daß der Kunstschaffende sich mit seinem ganzen Idealismus dem Volk widmet, aus dem wir alle hervorgegangen sind!" Der Minister betonte, daß kein blasser Aesthetizismus, keine theoretische Diskussion das Erfordernis der Stunde sei, sondern daß jeder Künstler es als seine schönste und lohnendste Pflicht, als seine höchste Ehre betrachten müsse, dem Volke weit die Tore zur Kunst zu öffnen. Dann be finde sich die Kunst auch in den besten Händen, denn was vom Volke beschützt werde, sei in sicherer Hut. Der Minister bat, auf diesem Wege, den die national sozialistische Kulturführung eingeschlagen habe, unbeirrt fortzufahren, und schloß mit den Worten: „Die Aufgabe der Künstler ist es, die Kunst zum Volke zu führen, unsere Aufgabe als Kulturpolitiker ist es, das Volk zur Kunst zuführe n." Stürmischer Beifall unterbrach immer wieder die Aus führungen des Ministers und mündete in das Bekenntnis der versammelten Vertreter des deutschen Kulturlebens, auch im kommenden Jahre alle Kraft einzusetzen, und auf dem ihnen gewesenen Wege weiterzuarbetien. Der Geschäftsführende Vizepräsident der Reichskultur kammer, Staatssekretär Hanke, faßte die Gefühle, die alle in dieser Stunde bewegten, in dem Dank an den obersten Schirmherrn der deutschen Kunst, Adolf Hitler, zu sammen. Bei einem anschließenden gemeinsamen Mittagsessen richtete noch Reichsminister Funk herzliche Dankesworte an Dr. Goebbels.