 95 000 neue Piloten für die Vereinigten Staaten. Hydepark, 28. Juni. Präsident Roosevelt unter zeichnete eine Gesetzesvorlage zur Ausbildung eines Reserve fliegerkorps von 95 000 Piloten. Innerhalb des nächsten Jahres sollen 15 000 und dann bis 1944 jährlich je 20 000 ausgebildet werden. Die Ausbildung wird von den zivilen Luftfahrtbehörden durchgeführt, so daß diejenigen Piloten, die nicht in der Luftwaffe Verwendung finden, auch in der Verkehrsfliegerei eingesetzt werden können. Beamte des Weißen Hauses erklärten, die Luftwaffe müsse 4m Kriegsfalle auf die zivile Luftfahrt zurückgreifen können. Beginnend mit dem neuen Semester sollen Flieger kurse von 400 Colleges durchgeführt werden.