 Verfall der Zentralistischen Parteien in der Slowakei. Preßburg, 21. Oktober. Im Lager der ehemaligen zen tralistischen Parteien der Slowakei geht ein unaufhörlicher Verfall vor sich. Nachdem sich die Volkspartei, die ein Ableger der Prager Schramek-Partei war, bereits der Hlinka - Par - tei angeschlossen hat, beschlossen jetzt auch die slowakischen S o z i a I d e m o k r a t e n, sich der Slowakischen N a - tionalpartei einzugliedern. Man rechnet jedoch damit, daß diese Partei ebenso wie die slowakischen Agrarier, die eine schwere Krise durch machen, überhaupt liquidiert werden dürften.