 Obergruppenführer Herzog über den Sport in der SA. Berlin, 111. August. Der Stabsfllhrer der Obersten SA.-- Führung, SA.-Obergruppenführer Herzogs sprach am Dienstag vor Vertretern der Presse über die Reichswett kämpfe der SA, und die Entwicklung des Sports in der SA. Vorher nahm er zu drei Fragen von grundsätzlicher Bedeutung Stellung. Die erste Frage sei, ob die SA. nun mehr ihre Hauptaufgabe im Sport sehe und somit nicht mehr in dem Matze wie bisher zum Einsatz für die Partei als politische Kampftruppe zur Verfügung stehe. „Dazu ist zu sagen, datz die SA. als Organisation nicht zum Selbst zweck geworden ist und auch nie werden wird, sondern in der Zukunft, genau so wie in der Vergangenheit, Träger des politischen Kampfes sein wird und jeder Einzelne sich be wußt ist, datz er als Nationalsozialist der Bewegung und Idee zu dienen hat. SA.-Mann sein heißt Kämpfer sein für den Füh rer, für seine Idee und Bewegung. Es wird daher diese Aufgabe immer an ersterStelle stehen und nicht verdrängt werden durch weitere, der SA. gestellte Aufgaben. " Die zweite Frage sei, ob es notwendig war, neben den im Reichsbund für Leibesübungen zusammengeschlossenen sporttreibenden Organisationen die SA. mit einer sport lichen Aufgabe zu betreuen. Die Diskussion hierüber gehe sogar soweit, daß behauptet werde, die Uebertragung der Aufgabe an die SA. durch den Führer, „Träger in Vorbereitung und Durchführung der Nationalsozialistischen Kampfspiele zu eine „Notlösung" einer eigens für die SA. erfun denen Aufgabe. „Diese Auffassungen lassen jede Kennt nis über das Wesen der SA. und im besonderen über die Zielsetzung des Nationalsozialismus, wie sie der Führer in seinem Werk „Mein Kampf" formuliert hat, vermUen. Jede Organisation, die der Führer geschaffen hat, ist nicht um ihrer selbst willen ins Leben gerufen worden, sondern Zu einem ganz bestimmten Zweck. In dem Kapitel über „Sinn und Zweck der Organisation der SA." hat der Füh rer seine Auffassung über den Sport, seinen Sinn und Zweck festgelegt und der SA. bereits damals die wehrsport lichen Aufgaben vorgezeichnet. Der Sport soll nicht um des Ruhmes Einzelner willen für Rekorde und Spitzen leistungen betrieben werden, sondern unter dem Gesichts- Punkt der We hrertüch t i g u n g. Er mutz zum Ausdruck höchster Selbstdisziplin werden im Dienen für das Volk, zur Verkörperung höchster soldatischer Tugenden und soll zu höchster Einsatzfähigkeit und Opferbereitschaft führen. „Der Sport in der SA. ist nicht Spiel, sondern körperliche Ertüchtigung des deutschen Mannes Zur Erhaltung und Förderung der Wehr kraft. Unter diesen Gesichtspunkten gesehen ist der Sport in seiner gesamten Entwicklung nationalsozialistischen Ge setzen unterworfen wie andere Aufgaben auf kulturellem, wirtschaftlichem und anderen Gebieten. „In Verfolg der Proklamation der Nationalsozialisti schen Kampfspiele ist es daher nicht außergewöhnlich, son dern natürlich, daß der Führer die SA. mit der Vor bereitung und Durchführung beauftragt hat. Die Aufgabenstellung an die SA. für die körperliche Ertüchtigung unseres Volkes ist daher nicht neu. Sie ist bereits in dem grundlegenden Werk des Führers „Mem Kampf" festgelegt und findet im Jahre 1933 ihre erste augenscheinliche Offenbarung durch die Stiftung des SA. -Sportabzeichens, das 1935 durch den Führer erneuert und erweitert wurde, und mit der Verfügung vom 18. März 1937 seine Krönung fand, indem der Führer das Leistungsbuch für das SA.-Sportabzeichen zur Urkunde er hoben hat. Die gesamte Aufgabe stellt eine nationalsozia listische Forderung dar und kann demgemäß auch nur von einer Gliederung der Partei erfüllt werden. In dieser Ent wicklung wollen wir mit dem Reichsbund für Leibesübungen gute Kameradschaft halten und aufs engste mit ihm zusammenarbeiten, wie dies be reits in der Praxis geschieht." Die dritte Frage betreffe die Kennzeichnung der Nationalsozialistischen Kam pfspiele. „Diese Bezeichnung hat der Führer den alljährlich auf dem Reichsparteitag stattfindenden Kampfspielen gegeben. Wenn einmal die Nationalsozialistischen Kampfspiele die höchste Leistungsschau sein sollen, wird auch die Kennzeichnung für diese Kampfspiele einmalig sein müssen. Man soll daher unterlassen, die Bezeichnung „National sozialistische Kampfspiele" für andere Wettkampfveranstal tungen als den vom Führer für Nürnberg befohlenen anzu wenden. Aus diesem Grunde hat der Stabschef auch den Wettkämpfen der SA. in Berlin eine eigene Bezeichnung, unabhängig von der für die Kampfspiele in Nürnberg, ge geben. „Nach dem Befehl des Führers an die SA., „Träger in Vorbereitung und Durchführung der NS.-Kampfspiele" zu sein, hat der Stabschef nicht mit Worten gestritten, sondern die Anweisungen zu intensiver Arbeit gegeben und erstmalig die Reichswettkämpfe der SA. befohlen, die vom 13. bis 15. August in Berlin durchgeführt werden. „Den Reichswettkämpfen der SA. sind Wettkämpfe der Stürme, Standarten und Gruppen vorausgegangen, d. h., daß die Millionen von Führern und Männern der SA. un mittelbar für die große Aufgabe eingesetzt wurden. Damit wurde der gesamten sportlichen Entwicklung in der SA. die breiteste Grundlage gegeben. „Es ist selbstverständlich, daß die vom Führer in seinem Werk „Mein Kampf" festgelegten Gedanken Richtschnur für die Wettkämpfe sind. Wehrsport und Mannschaftssport stehen im Mittelpunkt der Wettkämpfe und bringen neue Formen des Sports, dessen Sinn und Zweck im Volk in steigendem Matze verankert werden muß. „Die derzeitigen Sportanlagen geben leider noch keine Möglichkeit, um den Wehr- und Mannschaftssport in seinem ganzen Ausmaß, in den harten Bedingungen und Anforderungen Zu zeigen, um Ansporn zu sein für die noch nicht sporttreibenden Volksgenossen. An den Vortagen fin den die großen Wettkampfleistungen der Stürme statt, die ganz besonders Zeugnis ablegen von dem neuen Geist; denn die Männer, die sich dort im harten Kampf messen, werden nicht umjubelt und bewundert, sondern lassen sich in unend licher Hingabe und Einsatzfreudigkeit von der Idee, damit ihrem Volk zu dienen, leiten. Hier wird der Sport wieder zu dem zurückgeführt, was er ursprünglich war, nämlich der Ausdruck wehrhaften Geistes und höchster Einsatzfähigkeit in selbstloser Hingabe. „Wie steht die SA. zum Leistungssport, der bis heute im wesentlichen in der Leicht- und Schwerathletik seinen Niederschlag gefunden hat; steht er im Widerspruch Zum Wehrsport und wird er von der SA. abgelehnt? „Die SA. bejaht den Leistungssport als logische Ent wicklung aus der Entwicklung des Wehr- und Mannschafts sports. Der Wehrsport bedingt nicht nur in gleichem Maße die Auflockerung des Körpers durch entsprechende Grund schulung und sachgemäßes Training wie zum Leistungs sport, sondern erfordert dies in noch viel stärkerem Ausmaß, weil an die Leistungsfähigkeit des Einzelnen viel größere Anforderungen gestellt werden. „Gerade der Wehrsport erfordert in höchstem Maße die Grundausbildung. Je intensiver diese nun betrieben wird, um so größer wird die Leistungsfähigkeit im Wehrsport, zugleich aber auch die Vor aussetzungen für den Leistungssport. „Die SA. steht am Anfang einer großen Entwicklung auf diesem Gebiet. Es darf jedoch jetzt schon, nach den in diesem Jahr bei den Wettkampfveranstaltungen der Grup pen, Standarten und Stürme gemachten Erfahrungen ge sagt werden, daß in Erkenntnis dieser nationalsozialistischen Aufgabe die SA. den richtigen Weg geht. Die vom 13. —15. August stattfindenden Reichswett kämpfe werden sowohl auf wehrsportlichem als auch auf sportlichem Gebiet beredtes Zeugnis ablegen von der fana tischen Hingabe und dem selbstlosen Einsatz der SA. „So wie die SA. in der Kampfzeit nicht allein um die Erringung der Macht im Staate in steter Opferbereitschaft gekämpft hat, sondern um der Idee des Führers zum Durch bruch zu verhelfen, so ist das Ringen und Kämpfen in der sportlichen Aufgabe nicht ein Streben nach Macht, vielmehr der Ausdruck eines neuen Gestaltungswillens zur Verwirk lichung der Synthese von Körper und Geist.