 Landesverteidigungsanleihe auch vom Senat angenommen. Paris, 19. März. Der französische Senat beschäftigte sich am Mittwoch nachmittag mit der am Dienstag von der Kammer verabschiedeten Gesetzesvorlage über die Landesver teldigungsanleihe und die damit verbundenen Kredite. Die Regierung mußte vom Berichterstatter des Finanz ausschusses, dem ehemaligen Finanzminister Abel Garbh, eine scharfe Kritik an ihrer Finanzpolitik hinnehmen. Der Berichterstatter betonte, das Kapital halte sich jetzt sehr zu rück und man könne nicht ununterbrochen seine Unter stutzung in Anspruch nehmen. Er legte dann vor dem Se natsplenum dar, daß die Höchstgrenze der Anleihe in der Neufassung der Vorlage durch den Finanzausschuß nach Rücksprache mit dem Finanzminister auf Milliarden Franken festgesetzt worden sei und der Artikel 1 der Ge setzesvorlage entsprechend umgeändert werden müsse. Voraussetzung für das Gelingen der Anleihe sei die Sta bilisierung der Preise und die Erklärung der Negierung, daß nichts am Währungsabkommen geändert werde. Der habe von Anfang an die Regierung darauf aufmerksam gemacht, daß die sozialen Reformen nur etappen weise durchgeführt werden könnten und alle Handlungen der Regierung den finanziellen Möglichkeiten angepaßt werden müßten. Es sei zu hoffen, daß die letzten Anwei sungen an die Minister und die Behörden, die vorgesehenen Kredite nicht zu überschreiten, auch durchgeführt würden. Ordnung und Arbeit seien die Voraussetzungen für den Wohlstand eines Landes. Der rechtsgerichtete Senator Armbruster erklärte, die Regierung gebe jetzt den Bankerott ihrer Politik zu. In der Geschichte des französischen Parlamentarismus sei es aber eine einzig dastehende Erscheinung, daß die Regierung sich selbst zum Vollstrecker des Bankerotts ernennen wolle. Sena tor Armbruster betonte, er werde trotzdem für die Vorlage stimmen, weil er die Interessen seines Landes über partei politische Interessen stelle. Dann ergriff Ministerpräsident Blum das Wort. Es handele sich bei der Landesverteidigungsanleihe um eine Frage, in der alle Parteien einig sein müßten. Die Lage des Geldmarktes und des Schatzamtes seien durch die letzten Entscheidungen des Kabinetts wesentlich befestigt worden. Man werde auf diesem Wege fortfahren, um die wirtschaft liche Ankurbelung fortsetzen zu können. Loon Blum ver sprach sich außerdem von der Anleihe eine Rückkehr des im Auslande befindlichen Kapitals und die Freimachung der in Frankreich gehorteten Gelder. Die Regierung wisse sehr Wohl, daß die Anleihe die Schwierigkeiten des Schatzamtes nicht endgültig behebe. Sie werde aber eine Erleichterung bringen. Kein Land könne heute auf dem normalen Wege die hohen Rüstungsausgaben und die Sozialreform finan zieren, ohne Anleihen aufzunehmen. Mit der Forderung des Finanzausschusses auf Festsetzung einer Höchstgrenze der Anleihe erklärte sich Blum einverstanden. Der Senat nahm dann die Gcsetzesvorlage über die Lan desverteidigungsanleihe mit 258 gegen eine Stimme bei etwa 59 Stimmenthaltungen an.