 Vernichtung des Volksdeutschen Genossenschaftswesens. Posen, 19. August. Irr ihrem brutalen Vernichtungs kampf gegen die Lebensgrundlagen des Deutschtums in Polen haben die Behörden zu einem neuen umfassenden Schlag gegen das deutsche Genossenschaftswesen ausgeholt. Es wurden erneut drei -deutsche Molkerei-Ge nossenschaften und zwar die Genossenschaft Kruschin (Kreis Strasburg), Marken bei Strasburg, und Heinrichsdorf (Kreis Soldau), angeblich aus „hygienischen" -Gründen, geschlossen. Ferner ist den deutschen Revisionsverbänden der deutschen Molkereigenossenschaften in Posen und Pommerellen das Revisionsrecht entzogen worden. Diese Maßnahme hat zur Folge, daß den Genossenschaften sehr große Unkosten ent stehen, so daß in Kürze die volle Liquidierung des deutschen Genossenschaftswesens in Westpolen eintreten muß. Eine notwendige Folge ist ferner die Vrotlosmachung 'zahlreicher deutscher Angestellten, die bei diesen Verbänden tätig sind. Nach Aussagen gutunterrichteter polnischer Kreise soll die Schließung der gesamten deutschen Genossenschaften im Bezirk Posen und der deutschen Zen tral-Ge n o s s e n - schaftsbank in Posen bevorstehen. Da die deutschen Besitzer fast ausschließlich Schuldner der deutschen Genossen schaftsbanken sind, wird die sofortige Zurückzahlung aller aufgenommenen Darlehen, Hypotheken usw. verlangt wer den. Da die deutschen Besitzer hierzu nicht in der Lage sein werden, ist für die nächste Zeit mit zahllosen Zwangs versteigerungen Volksdeutschen Besitzes zu rechnen.