 „Die Welt hat völlig den Verstand verloren." Dublin, 26. April. Die Verkündung des englischen Bud gets und der bevorstehenden Einführung der allgemeinen Wehrpflicht in England hat in der irischen Presse starke Beachtung und sehr unterschiedliche Kommentiernng erfahren. Die Irish Preß erklärt, die Einführung der Wehrpflicht sei ein bisher noch nicht dagewesener Bruch mit der eng lischen Tradition, und schreibt über das Budget: „Wenn der britische Schatzkanzler es einen Preis für den Frieden nennt, so ist die Ironie in dieser Frage einfach enorm. Neb er 666 Millionen Pfund für todbringende Waffen auszugeben, ist eine Methode den Frieden zu er halten, die nur in einer Welt möglich ist, die völlig den Ver stand verloren hat". Die englandfreundliche Irish Times nennt das Budget „so vernünftig, wie es der SchatzkanZler nur habe vorlegen können und das britische Volk es nur habe erwarten kön nen". Werde der Preis nicht bewilligt, so bedeute das das Heruntersinken Großbritanniens auf den Grad einer zweit rangigen Nation. Noch sei schon die bloße Idee einer Wehrpflicht in Eng land tief verhaßt, und kein vernünftiger Engländer möchte seine Söhne wie Schafe zur Schlachtbank geführt sehen. Immerhin sei die englische Regierung für diese kluge Maß nahme zu loben. Mit der Frage der Anwendung auf irische Bürger in England befaßt sich das dritte Dubliner Blatt, der Irish Jndependant. Es wirft die Frage auf, ob die irische Staats bürgerschaft in England lebende Iren vor der allgemeinen Wehrpflicht schütze, und schreibt weiter, man nehme an, daß die irische Regierung unmittelbare Maßnahmen ergreifen werde, um die Interessen jener irischen Staatsbürger zu schützen, die in Großbritannien wohnten, und die nicht ge willt seien, sich von einer allgemeinen Wehrpflicht in Eng land erfassen zu lassen.