 Dre xvv w. Bnrgos, 8. Oktober. SchrlüftsteNer Conrado Bianca die Lage in der Stadt. Danach würden seit 7 Wochen tät lich durchschnittlich 20 Personen erschossen. Im Hasen liege ein Schiff mit 1200 Geiseln, das, um Fluchtversuche zu ver hindern, mit einem Minengürtel umgeben sei. Das Volks gericht habe keine Macht' selbst im Falle eines Freispruchs bemächtigten sich Anarchisten der Angeklagten, um sie Zu er schießen. Alle Warenlager seien geplündert. Täglich fänden Haussuchungen und Verhaftungen statt. Einer offiziellen Nachricht zufolge haben die nationa listischen Truppen, die durch ihre reichen Querksilbervor kommen bekannte Stadt Almadenin der Provinz Ciudad Real eingenommen. Oberst Aague, der Kommandant der in Spanien kämpfenden Afrikatruppen, unter dessen Führung die natio nalistische Truppe die Provinzen Badajoz und Caceres von den Marxisten säuberte und siegreich an der Front von Talavera de la Reina und Toledo vorging, sprach am Mitt woch im Sender von Bnrgos. Er berichtete einleitend, wie zu Beginn der Bewegung die rote Marine durch zwei alte Kanonen im Hafen von Ceuta in Schach gehalten worden sei. Heute beherrschten die Nationalisten vollständig lue Meerenge von Gibraltar. Zu den Kämpfen um Madrw erklärte Aague, die Hauptstadt werde dann fallen, wenn es die Heeresleitung für richtig finde, den Befehl zur Ein nahme zu geben.