 Mussolinis große außenpolitische Rede. Rom, 2V. August. Als Abschluß seiner Sizilien-Reise hat Mussolini, mit stürmischem Beifall als Begründer des Imperiums begrüßt, in Palermo vor einer nach Hunderttausenden Zählenden Menschenmenge seine ange kündigte politische Rede gehalten, in deren erstem Teil er unter tosender Zustimmung erklärte, daß auf Sizilien nie mals auch nur ein einziger fremder Soldat lgnden werde» Für Sizilien beginne jetzt eine der glücklichsten Epochen seiner viertausendjährigen Geschichte, die mit der Gründung des Zweiten Römischen Imperiums eng verbunden sei. Von jetzt an sollten die Energien des Staates mit größter In tensität für Sizilien eingesetzt werden, da es der geographi sche Mittelpunkt des Imperiums sei. Den zweiten, außenpolitischen Teil begann Mussolini mit der Erklärung: „Alle müssen sich jetzt überzeugen, daß das faschistische Italien eine konkrete Politik des Friedens durchführen will". Italien wolle seine Be ziehungen zu allen Nationen, vor allem aber zu den Nach barstaaten zu verbessern. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß seit der italienisch-südslawischen Verständigung vom März d. I. die Beziehungen zu Südslawien sich gebessert hätten. Die Beziehungen zu Oesterreich und zu Ungarn seien unverändert auf die Protokolle von Rom abgestellt. Sie hätten sich besonders auf der Höhe der wirtschaftlichen Krise als höchst wirksam erwiesen. Die Beziehungen Italiens zur Schweiz seien mehr als freundschaftlich. „Was Frankreich anbelangt, das als letztes an den territorialen Grenzen Italiens noch zu erwähnen ist", erklärte der Duce, „so kommen wir, wenn wir mit ruhigem Kopf und klarem Verstand das Gesamtbild unse rer Beziehungen prüfen, zu dem Schluß, daß diese Be ziehungen nicht die Materie für ein Drama abgeben. Diese Beziehungen wären sicher besser, wenn man in Frankreich in einigen ziemlich, maßgebenden Kreisen nicht abgöttisch auf die Genfer Idole eingestellt wäre und wenn es in Frank reich nicht auch jene anderen Strömungen geben würde, die seit 15 Jahren mit einer Hartnäckigkeit, die einer besseren Sache wert wäre, von Tag Zu Tag auf den Sturz des faschistischen Regimes warte". „Von den Landgrenzen zu den See- und kolonialen Grenzen übergehend", fuhr Mussolini fort, „treffen wir mit Großbritannien zusammen. Ich sage: wir tref fen zusammen; und ich bitte jene, die im Begriff stehen, meine Rede zu übersetzen oder zu verdrehen, die gebührende Unterscheidung zwischen Begegnung und Zusam menstoß zu machen. Wenn ich mir die beiden letzten Jahre unserer Beziehungen mit London überlege, so komme ich zu dem Schluß, daß im Grunde genommen ein großer Mangel an Verständnis vorliegt. „Die englische öffentliche Meinung ist hängen geblieben an dem alten und oberflächlichen Begriff des pittoresken Italien, den. ich hasse. Man kennt noch nicht dieses junge sehr starke und entschlossene Italien. Mit der Vereinbarung vom Januar war eine Klärung der Lage ein getreten. Dann kamen neue bedauerliche Episoden, an die zu erinnern nutzlos wäre. „Heute muß der Horizont geklärt werden. In Anbe tracht der Gemeinsamkeit der Kolonialgrenzen glaube ich, daß man Zu einer dauernden und endgültigen Aussöhnung zwischen dem Weg und dem Leben kommen kann. So ist Italien bereit, seine Mitarbeit zu allen Problemen zu geben, die die europäische Politik angehen. Man muß je doch einige Realitäten in Rechnung stellen. Die erste dieser Realitäten ist das Imperium. „Man hat gesagt, daß wir eine Anerkennung von Seiten des Völkerbundes wünschen: das istfalsch. Wir bitten die Standesbeamten von Genf nicht darum, die Geburt zu registrieren. Wir glauben jedoch, daß der Augenblick ge kommen ist, um einen Todesfall Zu registrieren. Seit 16 Monaten liegt ein Toter da; wenn ihr ihn nicht aus Grün den politischer Ernsthaftigkeit begraben wollt, so begrabt ihn doch einfach aus Gründen der höheren Hygiene. Wenn gleich wir nicht übermäßiger Milde gegenüber Genf ver dächtigt werden können, so sagen wir doch, daß es überflüssig ist, zu den zahllosen Spaltungen, die jenen Organismus be fallen haben, eine weitere Spaltung zwischen denen ein treten zu lassen, die das Römische Imperium anerkannt haben, und jenen, die es nicht anerkannt haben. „Eine weitere Realität, die in Rechnung gestellt werden muß", erklärte der Duce, „ist das, was man heute gemein hin die Achse Berlin- R o m nennt. Man kommt nicht nach Rom, indem man Berlin ignoriert oder gegen Berlin ist, und man kommt nicht nach Berlin, indem man Rom ignoriert oder gegen Rom ist. Zwischen den beiden Re gimen besteht eine wirksame Solidarität. Ihr versteht, wenn ich sage, daß eine wirksame Solidarität vor handen ist. Und wenn ich sage wirsam, so versteht ihr, was ich damit sagen will. „Ich habe in der kategorischsten Weise erklärt, daß wir im Mittelmeer den Bolschewismus oder irgendetwas ähnliches nicht dulden werden. Wann wird im Mittelmeer diese Störung beseitigt werden, diese Störung, die den Krieg heraufbeschwört? „Ich möchte meine Rede mit einem Friedens appell an alle Länder abschließen, an alle Länder, deren Küsten von diesem Meer bespült werden, wo drei Konti nente ihre Kultur zusammenkommen ließen. Wir hoffen, daß dieser Appell Gehör finde. „Wenn dem nicht so ist, so sind wir vollkommen ruhig, da das faschistische Italien derartige geistige und materielle Kräfte besitzt, daß es jedem Schicksal entgegentreten und es meistern kann." An Bord des Kreuzers „Pola" hat Mussolini am Frei tag abend in Begleitung der Minister, des Parteisekretärs, der Staatssekretäre und anderer Persönlichkeitlen die Rück reise nach Rom angetreten. Auf dem Wege zum Hafen von Palermo kam es nochmals zu gewaltigen Kundgebungen, und bei der Ausfahrt klang es von allen Seiten der Ufer straßen als Abschiedsgrutz in die Nacht hinaus: „Duce, Duce, Duce!" Nr. 1124