 Japan verlangt Einstellung der englischen Lügenagitatiou. Tokio, 2K. Juni. In einem schriftlichen Protest des japanischen Generalkonsuls in Tientsin an den britischen Generalkonsul werden die fortgesetzten englischen Lügenmeldungen über angeblich schlechte Behandlung von Briten als unerhörte Beleidigung des Ansehens der japanischen Armee und der Konsulatspolizei gchärfstens ge brandmarkt. Japan erwarte entsprechende Schritte Englands zur Unterbindung dieser Lügenagitation. England würde die volle Verantwortung für etwaige ernste Maßnahmen zu tragen haben, falls der japanische Protest unbeachtet bleiben sollte.