 Der Verlauf der Londoner Sitzung» London, 19» Oktober. Die Dienstagsitzung des Nichteim Mischungsausschusses begann um 16 Uhr unter dem Vorsitz des englischen Außenministers Eden, der Lord Plymouth vertrat, weil dieser emer dienstlichen Verpflichtung außer halb London nachkommen mußte. Die Sitzung wurde durch eine längere Aussprache ausgefüllt, die sich in der Haupt-' fache um die Frage drehte, ob die französischen Vorschläge oder der alte britische Plan vom Juli den Beratungen als Grundlage dienen sollen. Der italienische Botschafter, Graf Grandi, wies darauf hin, daß auf der Tagesordnung Vorschläge ständen, die in der Sonnabend-Sitzung vorgebracht worden seien. Aus der Art und Weise, wie man diese Tagesordnung verfaßt babe, und aus den Kommentaren, die in der internationalen Presse erschienen seien, werde der Eindruck erweckt, als ob der Ausschutz nunmehr vor einer neuen Anzahl oon Vor-, schlagen stände, die von der französischen Regierung unter breitet worden seien. Er halte es daher für notwendig, um Mißverständnisse zu vermeiden, die Lage klarzustellen. Italien habe, wie er bereits in der letzten Sitzung aus geführt Habe, erklärt, daß es bereit sei, die Erörterungen über den britischen Plan vom 14. Juli anzunehmen, und zwar zu dem Zeitpunkt, zu dem die Beratungen am 5. August und sicher nicht durch die Schuld Italiens abgebrochen wurden; um genauer zu sein, über die drer wesentlichen Punkte Kontrolle, Neutralität, Freiwillige. Diese Punkte seien die gleichen, über die die französische Regierung eine Entscheidung vom Ausschuß haben wolle. Tatsächlich habe es auch im Zusammenhang mit dem bri tischen Plan niemals Prozedurschwierigkeiten gegeben. Es habe stattdessen substantielle Schwierigkeiten gegeben, lue als Prozedurschwierigkeiten verkleidet gewesen seien. Er glaube daher, daß man, um Mißverständnisse zu ver meiden, die fundamentalen Punkte des britischen Planes erörtern müsse, die in der letzten französischen Erklärung vom Sonnabend genannt worden seien, wobei man sich streng an den britischen Plan selbst halten müsse; denn ent weder wolle die französische Regierung sich auf diese grund sätzlichen Punkte des britischen Planes beziehen, dann brauche man nicht von ihnen abzuweichen, oder sie beabsich tige ihre Zustimmung zum britischen Plan Zurückzunehmen. In diesem Fall stände man vor einer völlig neuen Lage. Der britische Plan sei nicht ein kompliziertes Dokument und habe den großen Vorteil, daß er von fast allen Staaten der Nichteinmischung angenommen worden sei. Er sei über zeugt, daß weder die britische noch die französische Regie rung diesen wertvollen Vorteil aufgeben wollen. Grandi wies in diesem Zusammenhang unter wörtlichem Zitat auf die Stelle des britischen Planes hin, in der dieser selbst betont, daß jede Auslegung.oder Aenderung in der Ordnung der Vorschläge diesen Plan automatisch in seiner Substanz ändere. Er schlage daher vor, daß der brrti s ch e Plan auf die Tagesordnung gesetzt werde. Der deutsche Vertreter, Gesandter Dr. Woexmann, unterstützte diese Ansicht und führte aus, daß die franzö sischen Vorschläge am besten an Hand der einzelnen Punkte des britischen Planes durchgesprochen werden könnten. Im übrigen müsse man die Frage stellen, wie es mit der Er neuerung des Gesetzes, das die Entsendung von Freiwilligen nach Spanien verhindere, in Frankreich stehe. Dieses Ge setz sei abgelaufen und bisher nicht erneuert worden. Der Sowjetbotschafter Maisky nahm die gleiche ab lehnende Haltung ein wie in der letzten Sitzung. Er er klärte, seine Regierung müsse jede Verantwortung für die Fortsetzung der Nichteinmischungspolitik ablehnen, anderer serts wolle sie die anderen Regierungen aber auch nicht daran hindern, sie fortzusetzen. Er müsse aber betonen, daß die Sowjetregierung die Zugestehung der Rechte Krieg führender erst ins Äuge fassen würde, wenn der letzte Frei willige spanischen Boden verlassen habe (!). Der englische Außenminister Eden leitete hierauf die Erörterung auf die französischen Vorschläge Zurück und stellte an den italienischen Botschafter erneut die Frage, wie seine Regierung zu den Punkten der französischen Vorschläge stehe. Graf Grandi antwortete ihm mit der Feststellung, daß die Antwort der italienischen Regierung auf die franzö sischen Vorschläge bereits in der Antwort der italienischen Regierung auf den britischen Plan vom Juli enthalten ge wesen sei und daß die italienische Regierung zu dieser Ant wort heute noch stehe. Der deutsche Vertreter, Gesandter Dr. Woermann, wies darauf hin, daß die Antwort auf die französischen Vorschläge tatsächlich bereits im wesentlichen in der Antwort auf den englischen Plan vom Juli enthalten fei. Er machte sodann auf die zustimmende italienische Erklärung vom Sonnabend aufmerksam, an beide Parteien in Spanien wegen einer Teilzurückziehung der Freiwilligen heranzutreten, und er klärte im Namen der deutschen Regierung, daß diese einem derartigen Plan grundsätzlich Zustimmen könne. Der portugiesische Vertreter legte hierauf den Stand punkt Portugals dar. Er betonte dabei besonders, daß Por tugal bereit sei, die Kontrolle an seiner Grenze wieder herzustellen, sobald die Kontrolle an der französisch spanischen Grenze wieder aufgenommen würde. Der französische Botschafter, Corbin, erklärte diesen Fest stellungen gegenüber, daß die französischen Vorschläge dazu bestimmt seien, gewisse technische Schwierigkeiten zu über winden und die Lage zu klären. In kurzen Reden stimmten die Vertreter der Tschecho slowakei, Belgiens, und Schwedens dem französischen Vor schlag zu. Nachdem eine vierstündige Aussprache zu keiner Eini gung geführt hatte, schloß» der englische Außenminister Eden die Sitzung mit dem Appell an die Mitglieder des Ausschusses, den Ernst der Lage zu bedenken, und setzte die nächste Sitzung auf Mittwoch 15 Uhr 30 fest.