 Berliner Besuch des bulgarischen Finanzministers. Berlin, 29. Juni. Der Bulgarische Finanzminister und Präsident der Bulgarischen Notenbank, Bojiloff, weilt Zur Zeit in Berlin, um mit der Reichsregierung wirtschaft liche und finanzielle Fragen Zu besprechen. Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, vonWeiz - säcker, gab am Dienstag zu Ehren des bulgarischen Gastes ein Frühstück, an dem neben den Vertretern der an den Be sprechungen beteiligten Ministerien von bulgarischer Seite der Bulgarische Gesandte in Verlin, Draganoff, und die Herren der Begleitung des Finanzwinisters mit ihren Damen teilnahmen.