 Präsident Cianetti im Sudetengau. Neichenberg, Ist. März. Der Präsident des italienischen Industriearbeiter-Verbandes, Cianetti, traf am Freitag an der Grenze des Sudetengaues in Mühlbach bei Eger ein, wo er vom Stellvertreter des Gauleiters, Frank, und dem Gauobmann der DAF., Birke, sowie den Vertretern der Partei, des Staates und der Wehrmacht herzlich be grüßt wurde. An dem Empfang beteiligte sich auch eine Abordnung der im Sudetengau wohnenden italienischen Faschisten. In Ege r, wo die Gefolgschaften aller Betriebe und sämtliche Organisationen ein dichtes Spalier bildeten und die Bevölkerung dem italienischen Gast zujubelte, wurde Cianetti von Bürgermeister Haag und Landrat Fremel willkommen geheißen. Cianetti trug sich dann in das Gol dene Ehrenbuch der Stadt Eger ein. Auf der ganzen Weiterfahrt über Falkenau nach Karls bad war Cianetti in gleicher Weise der Mittelpunkt außer" ordentlich freundlicher Ehrungen.