 Die Rolle der „dritten Mächte" im China-Konflikt. Tokio, 8. Juni. Ein großer Teil der Tokioter Presse beschäftigt sich am Donnerstag mit den in letzter Zeit zu nehmenden Zwischenfällen in Schanghai und T: ents i n, die die Aufmerksamkeit der Welt wieder einmal auf das Problem der Internationalen Nieder lassungen in China gelenkt hätten. Diese Vorgänge hätten es nötig gemacht, daß gemeinsame Konferenzen des Kabinetts und des Zentralamts für China beschlossen hätten, der Chinapolitik mit dem Endziel einer Neuordnung Ost asiens festere Gestalt zu geben. Tokio Asahi Schrmbun ist der Ueberzeugung, daß Eng land sich erneut entschlossen habe, Tschiangkaischek unter allen Umständen zu unterstützen. Das Blatt teilt mit, daß Japan deshalb eine entschiedenere Politik gegenüber China wie auch dritten Mächten durchführen werde. So sei es unvermeidlich geworden, eine strenge Blockade der Internationalen Niederlassung in Tientsin einzuleiten. Die japanfeindliche Politik des britischen Botschafters in China, Kerr, habe wesentlich zu der befremdenden Haltung der britischen Regierung beigetragen, die geeignet sei, immer neue Reibungen mit Japan herbeizuführen. Auch Hotschi Schimbun fordert wirksame Maßnahmen gegen das feindselige Verhalten Englands. Besonders scharf umreißt die nationalistische Kokumin Schimbun die mit den Internationalen Niederlassungen zu sammenhängenden Probleme. Diese internationalen Zonen seien der Sammelplatz chinesischer Terroristen und die Mittelpunkte japan feindlicher Manöver geworden. Japans Zurück haltung werde von der englischen Regierung und auch vom englischen Volk als „Fuhcht vor England" ausgelegt. Da Japan sich entschlossen Habe, den Befreiungsfeldzug der Asiaten durchzuführen, M es- potwsndig, diOs Problem der Internationalen NiedeMssttWKl ein fük MeHal zu lösen. „Kokumin SchimbuU fordert zum Schluß, Japan sollte nunmehr den britischen Einfluß aus Ostasien entfernen und seine Beziehungen zu den bsfreundeten Mächten stärken. In diesem Zusammenhang hat ein Artikel des Staats rats von Mandschukuo, Ohaschi, erhebliche Beachtung ge funden. Ohaschi bemerkt zunächst, daß er eine englisch japanische Zusammenarbeit im Fernen Osten für möglich gehalten habe, nunmehr sei jedoch klar zu erkennen, daß England ohne Zweifel wünsche, China zum Puffer staat zwischen Japan und Indien zu machen. Tschiangkaischeks Regime habe sich allmählich zu einem Vor posten Englands und Sowjetrußlands im Fernen Osten entwickelt. Wenn Japan nicht mehr mit Tschiangkaischek verhandeln wolle, so müsse Japan folgerichtig England und Sowjet rußland ebenso behandeln. Es sei jedermann klar, daß Japan den China-Konflikt nicht mit Erfolg zu Ende führen könne, wenn es nicht vorher den Einfluß dritter Nationen auf Tschiangkaischek ausschalte. Japan müsse entschlossen sein Programm für den Neubau des asiatischen Kontinents durchführen ohne Rücksicht auf dritte Länder, wenn es den China-Konflikt in kürzester Zeit beenden wolle. Die Tat sachen hätten bewiesen, daß eine Aussöhnung zwischen Japan und den dritten Mächten in China unmöglich sei. In dieser Linie liege auch das neuerliche Zusammen gehen Frankreichs und Englands mit Sowjetrußland. Italien und Deutschland hätten die Gefahren richtig verstanden und hätten Japan vom Beginn des China- Konfliktes an unterstützt.