 Danktelegramm Kanyas an Ribbentrop. Berlin, 4. November. Der ungarische Außenminister vonKanya richtete an Reichsaußenminster v. Ribben - trop folgendes Telegramm: „An Seine Exzellenz Herrn Joachim von Ribbentrop, Reichsminister des Auswärtigen, Wien, Hotel Imperial. „Bei der Überschreitung der gemeinsamen Grenze ist es mir ein aufrichtiges Bedürfnis, für die hervorragende Mit wirkung am Schiedsspruch der Achsen-Mächte Euer Exzellenz meinen innigsten Dank noch einmal zum Ausdruck zu bringen. In der Überzeugung, daß die mit Italien in Wien getroffene Entscheidung als Grundlage der weiteren Befriedung in Mitteleuropa dienen wird, bitte ich Euer Exzellenz den Ausdruck meiner ausgezeichneten Hochachtung entgegennehmen zu wollen. Kany a."