 Begrüßungsartikel der italieniAen Presse zum Führerbesuch. Rom, 29. April. Der Besuch des Führers bildet auch am Freitag das Thema der römischen Morgenpresse, die weit mehr als die Hälfte ihrer Ausgaben den bevorstehenden, mit immer größerer Spannung erwarteten Ereignissen widmet. Messaggero spricht von einer historischen Begegnung zweier großer Völker, bei der das Volk und die Wehrmacht des faschistischen Italien dem hohen Gast einen überwälti genden Empfang bereiten würden. Der Besuch des Führers werde vor aller Welt die Freundschaft und die Solidarität bekräftigen, die zwei große Nationen mit dem Ziel einer dauerhaften Aktion verbinde, die auf die Wahrung des Friedens und auf die Verteidigung der Kultur gegen die fortdauernde kommunistische Gefahr gerichtet sei. Faschis mus und Nationalsozialismus seien sich in ihrem Werk der Revision und des Wiederaufbaues begegnet, einem Werk, das dazu bestimmt sei, im Interesse der Kultur und des Frie dens fortgeführt zu werden. Rom, Neapel und Florenz, so betont Popolo di Roma, würden das Glück haben, dem hohen Gast das Fühlen und Denken der gesamten italienischen Nation zu vermitteln und in diesen drei bevorzugten Städten werde wie noch nie Zu vor die gesamte Nation mit ihren 44 Millionen zugegen sein. Ebenso werde aber auch das ganze deutsche Volk in Gedanken um seinen Führer sein, sodaß man mit Recht be haupten könne, daß es sich nicht nur um eine Begegnung der beiden großen Führer handele, fondern zugleich um ein SichbegegnenderbeidenVölker. Mailand, 29. April. Das geschichtlich denkwürdige Er eignis des bevorstehenden Führerbesuches in Italien wird auch von der norditalienischen Presse in größter Aufmachung angekündigt. Bilder des Führers und seiner Mitarbeiter sowie überaus herzlich gehaltene Begrüßungartikel beherr schen die gesamte Preiste. Jegliches andere Weltgeschehen tritt gegenüber der für die Freundschaft der beiden Völker so ungeheuer bedeutungsvollen Begebenheit völlig in den Hintergrund. Was dieser Besuch Adolf Hitlers für das italienische Volk bedeutet, findet seinen sinnfälligen Ausdruck darin, daß der 3. Mai, an dem der Führer Italien betreten wird, zum all gemeinen Nationalfeiertag erklärt wurde. Neben der Ver öffentlichung des Besuchsprogramms bringen die Morgen blätter auch Lebensbeschreibungen aller führenden Persön lichkeiten ans dem Gefolge des Führers. Dieser Besuch, so schreibt Popolo d'ltalia, bedeute das Zusammentreffen zweier Revolutionen, die. Ele mente neuer und mächtiger Lebenskräfte gegeben hätten. Rom werde Adolf Hitler mit Kundgebungen einer Freund schaft empfangen, in der die Erinnerung an die Ehrungen lebendig sei, mit dem der Dnee in Teutschland empfangen wurde. , Der Besuch Adolf Hitlers, erklärt Karriere della Sera, sei schon wegen des Zeitpunkts, in dem er sich abspiele, ein Ereignis von weltweiter Bedeutung. Im Spiel der inter nationalen Kräfte habe die italienisch-deutsche Freundschaft ein ungeheures Gewicht und eine unvergleichliche dynamische Funktion. Keine andere Mächtegruppierung, sei sie auch noch so gut vorbereitet und durch Jnteresienbindungen zu sammengeschlossen, könne sich dem Gedanken hingebern ihre eigenen Ziele ohne oder gar gegen den Willen der in so hohem Grade dem Frieden dienenden antibolfchewistifchen Dreiheit verwirklichen zu wollen. Die Nachricht vom Kommen Adolf Hitlers werde vom ganzen italienischen Volk mit wahrer Begeisterung aufge nommen. Der Führer sei ein Freund Italiens, nicht im äußeren und wandelbaren Sinne des Wortes, sondern in jener tieferen Bedeutung, die eine im Wesen liegende Ähn lichkeit des Temperaments, ein Gleichlaufen der Ansichten, ein reales und herzliches Verstehen zum Ausdruck bringe. Man werde auch nie vergessen, welche Haltung Deutschland nicht durch Worte, sondern durch Taten während des Sanktionskrieges eingenommen habe. Die Bedeutung des Führerbesuches erschöpfe sich nicht in der Abwicklung des großartigen Festprogramms, sondern sie bestehe auch in der Möglichkeit, daß der Dnce und der Führer erneut einen persönlichen Gedankenaustausch üb er die großen internationalen Probleme pflegen könnten; denn die konkrete Bedeutung der Reise liege in der Freundschaft der beiden Führer und dem loyalen Willen zur Eintracht und Zusammenarbeit der beiden Völker. In ihrem von höchster Begeisterung erfüllten Be grützungsaussatz schreibt die Turiner Stampa, die Freund schaft zwischen Italien und Deutschland, zwischen Faschis mus und Nationalsozialismus sei eine Freundschaft von Starken zu Starken, deren Wurzeln in lebendigen geschicht lichen Gemeinsamkeiten lägen. Der Besuch Adolf Hitlers werde die Achse in ihrer lebendigen Funktion des Ausgleichs und der Gerechtigkeit noch weiter festigen. Die Gazzetta del Popolo erinnert daran, daß Deutschland in keinem Lande nach dem Kriege soviel Verständnis ge funden habe wie in Italien, das sich niemals den Haß erfüllten Maßnahmen der ehemaligen Alliierten! ange schlossen habe. Die beiden Staaten verbänden nicht nur große Sympathien, sondern eine präzise und begründete Solidarität der Interessen.. Das Regime Fascista schreibt, das römische Ereignis sei die Synthese der Politik zweier Völker, die vom gleichen Glauben gegenüber dem gemeinsamen bolschewistischen Feind beseelt seien.