 Ergänzung des deutsch-bulMrischen Handelsvertrages. Sofia, 2K. Mai. Der deutsche Regierungsäusfchuß für die deutsch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehungen und der ent sprechende bulgarische Regierungsausschuß haben in diesen Tagen in Sofia ihre erste gemeinsame Tagung abgehalten. Die in freundschaftlichstem Geist geführten Verhandlungen haben zur Unterzeichnnug eines weiteren Zusatzabkomm mens zum deutsch-bulgarischen Handels- und Schiffahrts vertrag von 1932 und einigen Nebenabreden geführt, wo durch die gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen den heuti gen Verhältnissen in einer beide Teile voll befriedigenden Weise angepaßt wurden.