 Heldenhafte spanische Kriegstaten. Burgos, 2. Juni. Die höchste spanische Kriegsauszeich nung, das „Lorbeerkreuz San Fernando", wurde nachträg lich verliehen an den Konteradmiral Moreno Fernan de z, dessen tollkühnem Verhalten es zu verdanken ist, daß der Kreuzer „Almirante Cervera" für Nationalspanien ge rettet wurde. Die gleiche Auszeichnung wurde einem Soldaten der Marineinfanterie verliehen, der an Bord des Kreuzers sein Leben opferte, als er in die brennende Muni tionskammer eindrang, um die Explosion der Spreng körper zu verhindern.