Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1537 Berlin. Sonnabend, 24» Juli Nr. 1004 Bayreuther Bühnenfestspiele in Anwesenheit des Führers. Bayreuth, 23. Juli. Nach den erhebenden Tagen des Festes der deutschen Kunst in München legt ein neues Er eignis Zeugnis ab von der Größe des deutschen Kunst schaffens und Kunstlebens. In Anwesenheit des Führers haben am Freitag in Bayreuth die diesjährigen Bühnen festspiele mit der Aufführung des „Parsifal" ihren glanzvollen Anfang genommen. Festlich sind die Straßen mit Girlanden und Blumen geschmückt, und die wahre Festspielstimmung hat Besitz er griffen von den Einwohnern der Wagner-Stadt Bayreuth und ihren Gästen. Mit dem Führer an der Spitze ist eine große Wagner-Gemeinde aus dem Reich und dem Auslande wieder eingetroffen, die alljährlich an der würdigen Kunststätte auf dem Festspielhügel in den unsterb lichen Werken des großen deutschen Meisters Beglückung und künstlerisches Erleben findet. 21 Aufführungen sind im Rahmen der diesjährigen Bühnenfestspiele vorgesehen, und zwar acht „Lohen grin" -Aufführungen, fünf „P arsifal " -Aufführun gen und zwei Aufführungen des „Rings des Nibe lungen". Wieder hat sich unter der Oberleitung von FrauWinifriedWagner,der Hüterin des Wagner- Erbes, das bewährte Dreigestirn der vorjährigen Festspiele zusammengefunden: Generalintendant Staatsrat Heinz Tietjen, der für die Gesamtinszenierung verantwortlich ist und zugleich sämtliche „Lohengrin"-Aufführungen diri giert; Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler, der überragende Dirigent der „Parsifal"- und „Ring"-Auf führungen, und Professor Emil Preetorius, der Leiter des gesamten Bayreuther Ausstattungswesens, zu dem sich in diesem Jahre als Bühnenbildner für die Neuinszenie rung des „Parsifal", Wiel a n d Wagn e r, der Enkel des Altmeisters gesellte. Den Auftakt für die Aufführung bildete die Fahrt des Führers vom Hause Wahnfried zum F e st s p i e l h ü g e I vor den Toren der Stadt. Zu beiden Seiten der Straße hatten sich zu vielen Tausenden die Einwohner Bayreuths und der Bayerischen Ostmark versammelt, um den Führer mit jubelnden Heil-Rufen begeistert zu grüßen. Am Fürsten-Portal des Festspielhauses hieß die Herrin des Hauses und Hüterin des Wagner-Erbes, Frau Winifried Wagner, den Führer willkommen. In sichtlicher Spannung hatte die versammelte Kunst gemeinde, die das Festspielhaus bis auf den letzten Platz füllte, das Eintreffen des Führers erwartet. Als der Führer seine Loge betrat, grüßten ihn die Anwesenden mit erhobe ner Rechten. Neben dem Führer nahmen in der Loge Frau Winifried Wagner mit Fräulein Verena Wag n er und Reichsminister Dr. Goebbels Platz. Dann schlug Richard Wagners weihevolles Werk „Parsi fal" die versammelte Kunstgemeinde in seinen Bann. Unter der großen Zahl der Ehrengäste sah man u. a. die Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, Dr. Schacht, Dr. Frank, Kerrl und Ohnesorge, die Reichsleiter Bormann, Bouhler und Dr. Diet rich, Staatssekretär Dr. Meißner, Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub, Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Wächtler, Herzog Karl Eduard von Coburg-Gotha, Prinz August Wilhelm, Ministerialdirektor Hanke, Reichsbildbericht erstatter Hoffmann, Direktor Werlin und Dr. Brandt. Die Eröffnungsvorstellung der diesjährigen Bühnenfest spiele war die 219. Aufführung des „Parsifal" an dieser Stätte, wo er vor genau vor W Jahren auch uraufgeführt wurde. Das letzte Werk des Meisters wurde jetzt in ckner Neuinszenierung herausgebracht, die besonderes Interesse erregte, weil bei dieser Gelegenheit der älteste Sohn Sieg fried Wagners und künftige Wahnfried-Erbe Wieland Wagner zum ersten Male im Bayreuther Festspielhaus als Bühnenbildner für diese Inszenierung verantwortlich zeichnete. Staatsrat Heinz Tietjen entwickelte seine Kunst stil- und geschmackvoller Gruppenregie. Aber auch in den übrigen Szenen ging Tietjens hervorragend be währte Spielleitung feinfühlig auf den neuen szenischen Rahmen ein. In solistischer Hinsicht bekam die Neuinszenierung be sonderes Gewicht durch die neue Besetzung einiger tragender Rollen durch mehrere Künstler der Berliner Staatsoper. Zum ersten Mal sang Max Lorenz in Bayreuth. Tue Rolle des Gurnemanz war diesmal Josef von Mano warda übertragen worden. Neu war auch Michael von Roggen, der seinen sonoren Baß für die Stimme des Titurel einsetzte. Daneben standen die bekannten Meisterleistungen von Marta Fuchs als Knndry, H e r bert Janssen als Amfortas und Robert Burg als Klingsor. Die Blumenmädchen wurden von Käte Hei dersbach und Anny von Stosch gesanglich hervor ragend geführt. Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler gab der Aufführung als Dirigent die Feierlichkeit der ruhrgen Zmt masse, den Glanz des blühenden Orchesterklangs und die Weihe einer einheitlich durchgeführten, tief verinnerlichten Stimmung. In ergriffenem Schweigen verließ die Fest gemeinds das Haus.