 Ein Aufruf des Generals Metaxas. Athen, 4. August. Anläßlich des ersten Jahrestages der Bildung eines autoritären Staates richtet der Chef der Re gierung, General Metaxas, eine Botschaft an das griechische Volk, m der er die Bedeutung des poli tischen Umschwungs, der am 4. August 1936 unter der Schirmherrschaft des Königs begann, hervorhebt. Er er innert an die gefährliche Lage, in der sich Griechenland kurz vor dem Umschwung befand. Furcht und Unsicherheit herrschten. Die Botschaft verzeichnet die durchgreifenden Maßnahmen, die bis heute auf allen Gebieten der Wirt schaft der Verwaltung, des sozialen Lebens und bei der Neu ordnung der Landesverteidigung verwirklicht wurden. „Griechenland wird heute", so heißt es in der Botschaft „von der Welt geachtet und kann seine Außenpolitik betrei ben, die ausschließlich auf Erhaltung des Friedens und der Unversehrtheit des Landes abzielt. Unsere Verbündeten haben Vertrauen zu Griechenland, so daß die Bündnisse heute unerschütterlich sind, denn unsere Ver bündeten haben die Gewißheit gewonnen, daß Griechenland einen Machtfaktor darstellt, der in der Lage ist, seine Verpflichtungen zu erfüllen. Unsere Parole heißt: Arbeit, Ordnung und Disziplin." Am Schluß seiner Botschaft dankt General Metaxas dem Volk für die Unterstützung, die es ihm vom ersten Tag an gewährte und die es ihm weiter gewährt, um das Werk der nationalen Wiedergeburt, das gemeinsam in Angriff genommen wurde, zu einem guten Ende zu führen.