 Vorbeimarsch der Hitler-Jugend vor Mussolini. Rom, 22. September. Die Italienfahrt des Reichs jugendführers und der 452 Hitler-Jungen erreichte am Dienstag nachmittag ihren Höhepunkt: Der Chef der italie nischen Regierung Benito Mussolini nahm auf dem Piazza Benezia unter ungeheurer Anteilnahme der Bevölke rung den Vorbeimarsch der Hitler-Jugend ab und empfing anschließend den Reichsjugendführer und die 452 Hitler- Jungen im Palazzo Benezia, wo er die deutschen Jungen mit herzlichen Worten begrüßte. Dem Vorbeimarsch gingen Kranzniederlegungen durch den Reichsjugendführer Baldur vonSchiracham Ehren mal der faschistischen Gefallenen und am Grabmal des Un bekannten Soldaten voraus.