 „Italien entschlossen an Deutschlands Seite." Rom, 22. März. Zu den Erklärungen des großen Rates des Faschismus stellt der Direktor des Gwrnale d' Jtalia unter der Ueberschrift „Gegen den Block fest, daß damit in wenigen, aber inhaltsreichen ssatzen die Stellung Italiens im neuen politischen Konlikt Europas iLsiALiLHi s^i. Die völlige Ue b e r e instim m u n g Italiens mit der Achse Rom —Berlin gelte nicht nur den diplomatischen, sondern auch den möglichen Mili tär isch e n Entwicklungen. Damit seien die willkürlichen französischen und englischen Interpretationen hinsichtlich der Haltung Italiens zum Schweigen gebracht. „Italien bleibt der Achse unter allen Umständen treu, da seine realistischen politischen Richtlinien sich nicht durch das Europa erfüllende Geschrei beeinflussen lassen, da die Solidarität Rom —Berlin eine Solidarität der Revolutionen und der neuen Kulturen ist, da die Interesse» der beiden Mächte gemeinsame sind, und schließlich da alle Italiener verstehen, daß die heilige Allianz der großen Demo kratien, d. h. der imperialistische und finanzielle Block, den man vorbereitet, nicht nur gegen das national sozialistische Deutschland, sondern auch gegen das faschistische Italien gerichtet ist." Man wisse in Rom sehr wohl, daß alles, was in London, Paris und Washington vor sich gegangen sei, nichts anderes als eine Beschleunigung jener seit langem in Angriff ge nommenen Jsoliernngspolitik gegen die totalitären Staaten darstelle, gegen die man bei der ersten günstigen Gelegenheit einen als notwendige Verteidigung getarnten Angriffskrieg vom Zaune brechen wolle. Ueber diesen wesentlichen Punkt sei man sich in Italien vollkommen klar. Die von Frankreich ausgehenden Frie dens- und Aussöhnungsvorstöße könnten niemand mehr täuschen. Die deutsch-italienische Solidarität sei die natur liche Antwort auf den Block der Demokratien. In dem Augenblick, in dem man versuche, diesseits und jenseits des Ozeans eine Koalition gegen Deutschland her aufzubeschwören, stelle sich Italien freiwillig und entschlossenandieSeite Deutschlands. Das Blatt weist dann auf die Versuche hin, den Block der Demokratien durch Sowjetrußland zu vervollständigen, wao aber nur zur Verwirrung der französischen und der engli schen Pläne führen dürfte. Auch die Tribuna betont, daß der Großrat des Faschis mus die volle Solidarität Italiens wut Deutschland bekräftigt habe. Der Gebietszuwachs Deutschlands sei von den großen Demokratien als eme Schwächung ihrer eigenen hegemonistischen Position ange sehen worden, und dies erkläre ihre Auflehnung. Italien Wisse, daß die Achse das gegebene Instrument zur Verwlrr lichung des Friedens und der internationalen Gerechtig keit sei. Die großen Demokratien, so unterstreicht Lavoro Fascistn, müßten erkennen, daß die Welt nicht für sie allein geschaffen seil sie müßten einsehen, daß die Geschichte dieses Jahr hunderts nicht von zwei oder drei Mächten, d. h. von Frank reich und England oder Sowjetrußland gemacht werde. Deutschland, Italien und Japan hätten heute eme Be deutung und eine Aufgabe, die sie weder im letzten noch zu Beginn dieses Jahrhunderts hatten.