 „Jugoslawien befindet sich in gnten Händen". Budapest, 24. Juni. Aus Anlaß des dritten Jahrestages der Ernennung des jugosawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch befaßt sich die Mehrzahl der unga rischen Blätter mit seiner erfolgreichen Regierungstätigkeit. Allgemein kommt zum Ausdruck, daß es der Tatkraft und der Persönlichkeit Stojadinowitschs zu verdanken sei, daß Jugoslawien heute nicht nur ein Bild der Ordnung und Festigkeit im Innern zeige, sondern auch be achtenswerte Erfolge in der Außenpolitik zu verzeichnen habe. Die Blätter unterstreichen weiter, daß es unter der Regierung Stojadinowitsch zum ersten Male zu einer Ent spannung der ungarisch-jugoslawischen Be - Ziehungen gekommen sei. „Die innerpolitischen Ergebnisse", so schreibt Pester Lloyd, „werden von den Erfolgen, die Stojadinowitsch in der Außenpolitik erzielte, noch überboten. Stojadinowitsch war einer der ersten europäischen Staatsmänner, die in einer Politk der d i r e k t e n V e r st ä n d i g u n g und der freien Hand die wahre Garantie der Sicherheit des eigenen Landes erblickten. „So bereinigte er nach und nach die Beziehungen seines Landes mit Bulgarien, Italien und Deutsch land, mit denen Jugoslawien ausgesprochen freundschaft liche Beziehungen unterhält, und auch nach Ungarn hin verstand er eine wesentliche Besserung der Atmosphäre herbeizuführen." Im national-völkischen Uj Magyarsag heißt es, die ungarisch-jugoslawischen Beziehungen seien so weit gebessert, daß sich Umrisse einer endgültigen Versöhnung und Freund schaft an dem politischen Horizont abzuzeichnen begännen. Jugoslawien befinde sich in guten Händen. Dies erkenne auch Ungarn an, denn unter der Regierung Stojadinowitschs sei das Schicksal der ungarischen Minder heiten nicht schwieriger geworden.