 Madrid gibt neue Niederlagen zu. Paris, 5. November. Die Madrider „Regierung" gibt in einer amtlichen Mitteilung zu, daß ihre Streitkräfte die Orte Leganes, Alcorcon und Getafe haben räumen müssen. Wie der Temps meldet, wirbt die marxistische Ge werkschaft in Lille Leute an, die einen vom Vertreter der Madrider „Regierung" ausgestellten Paß erhalten. Außer dem wird jedem von ihnen ein Empfangsschreiben des Ge werkschaftssekretärs mitgegeben, in dem es heißt, daß der Inhaber des Schreibens vom Bezirksverband 100 Franken für die Reise nach Paris erhalten habe. Er solle sich nach Spanien begeben. Ter Pariser Bezirksverband möge alles weitere veranlassen.