 Spannung zwischen Regierung und Parteien in Japan. Tokio, 29. Mai. Die beiden großen Parteien haben in einer gemeinsamen Konferenz den sofortigen Rücktritt des Kabinetts Hayaschi gefordert und der Regierung, sofern sie dem Beschlüsse der Konferenz nicht nachkommen sollte, schärfsten Kampf im kommenden Reichstag angesagt. Dies veranlaßte den Ministerpräsidenten Hayaschi zu der Erklärung, daß die politischen Parteien in Japan nicht wie die Parteien in anderen Staaten über das Schicksal einer Regierung Zu entscheiden hätten, und daß ein stän diger Regierungswechsel nicht der Eigenart japanischer Staatsauffassung entspreche. Wenn das Kabinett auch gegen den Willen der Parteien im Amt bleibe, so bedeute dies keineswegs, daß die Regie rung eine Diktatur anstreben oder die Verfassung verletzen wolle. Andererseits könne die Regierung aber nicht eine Parteipolitik nach ausländischem Vorbild dulden, da Partei politik eine geordnete Staatsführung in diesen schweren Zeiten unmöglich mache. Es sei zu bezweifeln, daß den großen Worten der Parteien Taten folgen würden, da die Parteien untereinander keineswegs einig seien. Die beiden Mehrheitsparteien Seiyukai und Min - seito, die den Rücktritt der Regierung gefordert haben, streben ein reines Parteikabinett an, während die kleineren Parteien und die nationalistischen Gruppen ein neues, noch stärkeres Kabinett fordern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerlÄ 