 Ungarische Note an Prag. Budapest, 2. Oktober. Die ungarische Regierung hat durch ihren Prager Gesandten der tschecho-slowakischen Regierung eine Note überreichen lassen, worin sie die tschecho-slowakifche Regierung auffordert, im Sinne der Münchener Beschlüsse sofort die Verhandlungen mit Ungarn aufzunehmen, damit das Nationalitäten-Selbstbeftimmungsrecht identisch mit der Lösung der sudetendeutschen Frage verwirklicht werde. Ter tschecho-slowakische Außenminister Krofta machte zur Note vorläufig lediglich Bemerkungen persönlicher Na tur, die jedoch darauf schließen lassen, daß die tschecho-slowa kyche Regierung sich der Notwendigkeit- des raschen Han delns auch ihrerseits bewußt ist.