 Frankreichs bevölkerungspolitischer Niedergang. Brüssel, 7. Februar. Die Gazette de Charleroi, die als ausgesprochen franzosenfreundliche Zeitung gilt, betrachtet das Bevölkerungsproblem in Frankreich in ausgesprochen pessimistischem Sinne. Das Blatt stellt fest, daß Frankreich auf Grund der bis herigen Geburtenziffer in 20 Jahren nur noch eine Bevöl kerung von 30 Millionen haben werde, während Italien bis zum Jahre 1960 eine Bevölkerung von 55 Millionen Men schen aufweisen werde. Dadurch werde das Gleichgewicht der großen Mittelmeermächte gebrochen sein. Die These, daß Frankreich gewaltige Quellen an Men schenmaterial in Nordafrika besitze, sei wertlos und außer dem gefährlich. Die Ausrechterhaltung der Bevölkerungs zahl durch Rassenvermischung oder durch Aufsaugung fremd rassiger Völker bringe außerordentliche Gefahren mit sich. Auf diese Weife verliere ein Volk seine Persönlichkeit und die Charaktereigenschaften, die seine Größe geschmiedet hätten. In 20 Jahren werde sich die französische Bevölkerungs ziffer gegenüber der Italiens wie 1 zu 2 Verhalten. Italien werde nicht in der Lage sein, auf seinem Boden 55 Millio nen Menschen zu ernähren und es werde daher genötigt sein, nach den Ländern Ausschau zu halten, die Raum und Le bensmöglichkeiten für seine überschüssige Bevölkerung böten. Der Artikel schließt mit dem Ausruf: „Wehe den Fran zosen, wenn ihre Särge zahlreicher sind als ihre Wiegen!"