 Reichsminister Ruft im Prager Altstädter Rathaus. Prag, 5. November. Ain Sonntag besuchte Reichser ziehungsminister R u st in Begleitung des Reichsstudenten führers Dr. Scheel das Altstädter Rathaus, wo er im Pri matorensaal von Primator Dr. Klapka und Oberbürger meister-Stellvertreter Professor Dr. Pfitzner begrüßt wurde. Professor Pfitzner hieß den Reichsminister namens der Präger Deutschen willkommen. Diese erlebten nunmehr vol ler Freude, wie der Zustand des Unrechts, der 20 Jahre ge währt habe, Stück für Stück abgebaut werde. Gerade des wegen feierten die Prager Deutschen aus innerster Anteil nahme die Wiedergutmachung des den Prager deutschen Hochschulen zugefügten Unrechts mit und gelobten, ihnen stets helfend zur Seite zu stehen.