 Stabschef Lutze und General Russo in Innsbruck. Innsbruck, 19. November. Am Donnerstag traf der General stabschef der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, in Innsbruck ein. Stabschef Lutze, der sich ebenfalls in Tirol befand, empfing, begleitet von Gauleiter Hof er, feinen Kameraden, mit dem ihn eine herzliche persönliche Freundschaft verbindet. Die beiden Stabschefs der großen Kampfverbände der befreundeten Nationen unternahmen mit ihrer engsten Be gleitung und dem Tiroler Gauleiter Hofer einen Ausflug mit der Seilschwebebahn auf das Hafelekar und die See grube. Am Freitag verließ General Russo wieder Innsbruck. Stabschef Lutze geleitete seinen Freund vom Hotel, vor dem eine Ehrenwache der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" unter Gewehr Aufstellung genommen hatte, zum Bahnhof, und verabschiedete sich herzlichst von ihm. Obgleich die Zusammenkunft privaten Charakter trug, hat sie doch die durch die Jtalienreise des Stabschefs und den Gegenbesuch Russosi in Deutschland geknüpften Bande der Freundschaft und die Absicht einer harmonischen Zusammen arbeit zwischen Miliz und SA. verstärkt.