 Die Enteignung des Deutschen Hauses in Posen. Warschau, 14. Juli. Die Enteignung des Deutschen Hauses in Posen, das vor mehreren Wochen von den pol nischen Behörden geschlossen wurde, ist jetzt von zuständiger polnischer Stelle legalisiert worden. Wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet, ist das Deutsche Haus dem Polnischen Aufständischenverband zur Verfügung gestellt worden (I), der darin seine Büros, Wirt schaftsräume und einem Gaststättenbetrieb einrichten wird. Das Deutsche Haus bildete seit einer Reihe von Fahren den kulturellen Mittelpunkt des Posener Deutschtums.