 Staatsbesuch Mussolinis in Mailand. Rom, All Oktober. Mussolini kam am Freitag zu einem Staatsbesuch in Mailand an. Salutschüsse verkündeten die Ankunft des Zuges. Vom Bahnhof aus fuhr Mussolini, im Kraftwagen stehend, durch die reich geschmückten Straßen in das Sforza-Kastell. Auf dem 5 Kilometer langen Wege durch die Hauptstraßen der Stadt hatten sich Tausende ein gefunden, um Mussolini zu begrüßen. Im großen Hofe des Kastells empfing Mussolini die Teilnehmer des Marsches auf Rom, die Heimkehrer aus dem afrikanischen Feldzuge und die Behördenvertreter. An schließend begab er sich zur Ausstellung für dekorative Kunst und zur Mailänder Automobilausstellung.