 Dammbruch in Nord-Japan. 399 Bergleute getötet. Tokio, 29. November. In Nord-Japan hat sich eine furchtbare Naturkatastrophe ereignet, bei der mehrere hun dert japanische Bergleute ums Leben gekommen sind. Das Unglück ereignete sich in dem Bergarbeiterdorf Osaruzawa, etwa 50 üm südlich von Aomori auf der Insel Hondo. In dieser Gegend ging ein schwerer Regensturm nieder, der die Dämme zerstörte und das Dorf überschwemmte. Mehr als 300 Bergleute der zum Mitsubischi-Konzern gehörenden Kupfergrube Osaruzawa kamen durch die herein brechenden Wassermassen ums Leben. Bisher konnteil 30 Tote geborgen werden. Noch unbestätigte Gerüchte sprechen sogar von mehr als tausend Todesopfern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 