 FlugZeugubergabe in Warschau. Warschau, 9. Mai. Auf dem Warschauer Flugplatz fand am Sonnabend die Uebergabe von 13 Flugzeugen statt, von denen zehn der Sportfliegerschule in Bielitz und je eines dem Pfadfinderverband, dem Warschauer und dem Kattowitzer Aeroklub zugewiesen wurden. Neun Flugzeuge sind von den Unteroffizieren der polnischen Wehrmacht gestiftet worden, die übrigen durch die Organisationen der Luftschutzliga. An der Feierlichkeit nahmen der Staatspräsident, der General inspekteur der Armee und die meisten Mitglieder des pol nischen Kabinetts teil.