 Pariser Beklemmungen. Paris, 15. September. Die Unterzeichnung des Abkom mens von Nyon und die Absage Italiens, bem „Arrange ment" beizutreten, wird von der Mittwoch-Frühpresse aus führlich kommentiert. Es fehlt allerdings nicht an Stimmen, die immer noch die Möglichkeit einer Beteiligung Italiens an der französisch-englischen Flottenzusammenarbeit im Mit telmeer erhoffen. In den Blättern kommt vielfach auch die Ansicht 'zum Ausdruck, daß die Forderung Italiens auf absolute Gleich berechtigung mit den anderen Mächten keine unüberwind lichen Schwierigkeiten für eine Einigung zwischen Frank reich, England und Italien aufwerfe. Andererseits stellen die Blätter aber mit Nachdruck heraus, daß die im Nyoner Abkommen festgelegten Maßnahmen mit sofortiger Wir kung in Kraft treten sollen. Die römische Vertreterin des Figaro ist der Ansicht, daß die italienische Forderung logischerweise die Pforte für eine Wiederaufnahme von Verhandlungen offen lasse, wenn sich Frankreich und England autorisiert fühlten, die ihnen in Nyon anvertraute Mission mit Italien zu teilen. Könne man nun aber die Bestimmungen des Nyoner Abkommens ändern? Über diesen Punkt seien seit Dienstag zwischen Paris, LonWn und Rom Ansichten ausgetauscht worden; doch sei der Wortlaut des Abkommens als formell und präzise festgestellt worden. Der Sonderberichterstatter des Figaro in Nyon betont, daß dre Festigkeit Englands keineswegs den Wunsch aus schließe, mit Italien zu verhandeln. Der Korrespondent der Epogue meldet seinem Blatt aus Nyon, daß in dem Wortlaut des Abkommens bezüglich der für die Patrouillen festgelegten Gebiete eine Aenderung der Maßnahmen vorgesehen sei. Dies lasse die Möglichkeit zu, Italien einen bedeutenderen Anteil, als ursprünglich vor gesehen, an der Überwachung zu geben. Der Jour meint, das Problem könne erneut am nächsten Freitag vor dem Londoner Ausschuß aufgerollt werden. Beteiligung sei um so wünschenswerter, als die S o w j e t s in g l a t t e r E r p r e s s u n g machten, in dem sie erklärten, daß die soeben übernommenen Verpflich tungen sie nicht daran hindern würden, ihre Kriegsschiffe im östlichen Mittelmeer kreuzen zu lassen. Sowjetrußland operiere um so dreister mit Einschüchte rungen, wenn es wisse, daß die Mittelmeermächte uneinig seien. Falls eine Übereinstimmung erzielt werden könnte, würden die sowjetrussischen Kriegsschiffe jedenfalls weniger geneigt sein, die Dardanellen zu durchfahren.