 Vorläufiger Waffenstillstand vor Peiping. Peiping, 9. Juli. Die in der Nacht vom DonnersM zum Freitag nach Mitternacht aufgenommenen Verhandlun gen, bei denen die chinesische Seite durch General Tschang yungjung, die japanische Kwantungarmee durch Major Matsui und die japanische Nordchinagarnison durch Oberstleutnant Watschii vertreten war, führten am Freitag früh um 4 Uhr Zu einem vorläufigen Waffenstillstand und zur Zurückziehung sowohl der japanischen als auch der chinesischen Truppen. Die Bedingungen des Waffenstillstandes sehen vor, daß die chinesischen Truppen das Ostufer des Hun-Ho- Flusses und den Brückenkopf Kungtschiying (Wanpinghsien) räumen und bis aus Tichangkuotschuang, drei Kilometer westlich vom Hun-Ho zurückgehen. Die bisher westlich von Peiping in Garnison liegenden Truppen der 37. Division werden durch Einheiten der 38. Division ersetzt. Die Ia - pan er räumen das westliche Ufer des Hun-Ho und gehen in nordöstlicher Richtung Zurück. Die beiderseitige Räumung des Schauplatzes der Zusam menstöße wurde entsprechend diesen Bedingungen sofort in Angriff genommen. Von drei kriegsstarken japanischen Kompanien rückte eine ab, während die beiden übrigen die Bewegungen der chinesischen Truppen weiter beobachteten. Die chinesischen Truppenteile wurden gleichfalls zurückge nommen und Zunächst durch zwei Kompanien Gendarmerie ersetzt. Anscheinend führte aber ein neuerliches Mißverständnis Zur Wiederaufnahme der Feindseligkeiten, denn Zwischen 5 und K Uhr war aus Richtung der Marco Polo-Brücke bei starkem Regen wieder heftiger Kano nendonner deutlich zu hören. Nach zuverlässigen Angaben beliefen sich die Verlufte bis zum Waffenstillstand bei den Japanern auf 16 Tote und über 40 Verwundete und bei den Chinesen auf etwa 50 Tote.