 Eden zur Wehrpflicht in Oesterreich. London, 27. April. Außenminister Eden teilte in Be antwortung einer Anfrage im Unterhaus mit, die englische Regierung stelle über die Entscheidung Oesterreichs, die all gemeine Wehrpflicht einzuführen, Erwägungen an. Er sei jedoch im Augenblick nicht in der Lage, eine Erklärung ab zugeben. Als ein arbeiterparteilicher Abgeordneter darauf bestand, daß Eden wenigstens die Zuage beantworte, ob eine Ver lebung des Vertrages von St. Germain vorliege, antwortete Eden, er ziehe es vor, keine Erklärung abzugeben, die der Stellungnahme der anderen Parteien, die ebenfalls Unter zeichner des Vertrages von St. Germain seien, vorwegeile.