 KV kvk Kommunisten aktionsbereit. Moskau, 13. März. Das Programm des 18. Kommuni stischen Parteikongresses wurde am Sonnabend beherrscht von der mehrstündigen Rede des offiziellen Sprechers der Komintern bei diesem Kongreß, Manuilfki. Als Vor sitzender der sowjetischen Delegation im Exekutivkomitee der Komintern gilt Manuilfki in bolschewistischen Partei kreisen als einer der besten Kenner des umfangreichen und weitverzweigten Apparates der Komintern und als einer der aktivsten Leiter der bolschewistischen Unterminier arbeiten in fast allen Ländern der Welt. Von der Moskauer Zentrale, der er angehört, gehen bekanntlich alle Weisungen für die „revolutionären Aktionen" in den einzelnen Län dern aus. Manuilfki entwarf in seinem umfangreichen Referat vor den kommunistischen Delegierten ein anschauliches Bild von den besonderen Aufgaben der Komintern im Dienste der bolschewistischen Weltrevolution und entwickelte dabei das neue Aktionsprogramm für die kommunistischen Parteien der einzelnen Länder. Besonderes Interesse erweckte jener Teil der Ausführun gen Manuilskis, der sich mit der Tätigkeit der komm u n i st isch e n Par t e i i n de r Tschecho-S l o w a k e i be faßte, die bekanntlich unter dem Eindruck der September ereignisse ihre agitatorische Tätigkeit nach außen hin vor übergehend freiwillig „einstellte". Manuilski bezifferte die Zahl der in der Tschecho-Slo wakei organisierten Mitglieder der kommunistischen Partei auf Kl) KW, die wie er ausdrücklich betonte, auch jetzt noch fest zusammenhielten und vollkommen aktious bereit seien. Dazu komme noch eine sehr große Zahl von Anhängern und Sympathisierenden, die nicht abgeschätzt werden könne. Ueber ihre vielseitige Tätigkeit berichtete Manuilski, daß die Kommunisten ein weitverzweigtes Netz von Gruppen unterhielten, die untereinander eng verbunden und gut auf einander eingespielt seien. Diese Gruppen, deren Größe den jeweiligen örtlichen Bedingungen angepaßt sei, gebe es zu Hunderten. Manuilski erklärte wörtlich: „Sie sind gut getarnt, außerordentlich beweglich und elastisch. Diese Gruppen ent falten eine fieberhafte Tätigkeit in ihren Wohnungen, Stadtvierteln und Bezirken. Die Kommunisten arbeiten auch genau so wie früher in den Betrieben weiter und bedienen sich dabei nach Möglichkeit der bestehenden Organisationen." Wie tief sich die Kommunisten in den Organisationen eingenistet haben, geht aus dem nachfolgenden Hinweis hervor, daß auch die Polizei „nichts gegen sie unternehmen könne." Im Zusammenhang der Ereignisse verdient das von Manuilski anschließend behandelte Aktionsprogramm der Komintern besondere Hervorhebung. Unter Hinweis auf die Tätigkeit in den anderen Län dern betonte er, daß den ausländischen Sektionen der kom munistischen Internationale jetzt ausdrücklich zur Pflicht gemacht worden sei, „in erster Linie mit aller Energie und um jeden Preis gegen die Politik der Kapitulation vor dem Faschismus Front zu machen". Die ausländischen Kommunisten müßten daher zu Taten übergehen, die sich in einem materiellen Druck auf diejeni gen Regierungen äußern müßten, die nach bolschewistischer Ansicht dazu berufen seien, den Kampf gegen die autoritären Staaten aufzunehmen. Demonstrationen, Auflehnungen, Ausschreitungen, Vertiefung der nationalen Gegensätze und Bürgerkrieg seien hierzu die geeignetsten Mittel.