 Künftig vier staatliche Luftfahrtfirmen in Frankreich. Paris, 17. Oktober. Nach der Anordnung des Luftfahrt ministers über die Verstaatlichung sämtlicher Fabriken und Werkstätten, die für das Militärflugwesen von Bedeutung sind, werden für den Bau von Flugzeugen künftig vier Ge sellschaften gebildet. Der französische Staat wird zwei Drittel des Kapitals zeichnen; praktisch wird das durch den Ankauf von Be sitzanleihen der früheren Besitzer durch den Staat erfolgen. In den Verwaltungsräten her künftigen Gesellschaften sollen auch Vertreter des technischen Personals und der Ar beiter vertreten sein. Jede der vier neuen staatlichen Flugzeugbaugesell schaften wird die Herstellung des einschlägigen Materials für ein bestimmtes Gebiet vornehmen. Die Grenzen dieser Gebiete werden gemäß den Erfordernissen einer rationellen Organisation, der Dezentralisierung und der industriellen Mobilmachung festgesetzt werden.