 England drängt in Moskau. London, 15. April. Ueber die britisch-sowjetrussischen Ver handlungen berichtet der diplomatische Korrespondent Reu ters, daß der britische Botschafter in Moskau Sonnabend auf Instruktion von London hin mit L i t w i n o w - F i n - keift ein eine ausgedehnte Aussprache gehabt habe. In London sei man sehr Zurückhaltend über den Stand der Verhandlungen, doch könne man sagen, daß britiscker seits der Standpunkt vertreten werde, daß die Sowjetunion durch die britischen Garantien an Polen und Rumä nien bereits eine Art Garantie für ihre eigene Grenze erhalten habe. Jetzt suche man festzustellen, auf welche Weise die Hilfe der Sowjets im Falle eines „An griffes" auf diese beiden Nachbarn der Sowjetunion „nutz bringend angewendet" werden könne. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association berichtet sogar, daß die britische Regierung Sonnabend durch ihren Botschafter in Moskau konkrete Vorschläge gemacht habe. (!) Die Sowjetregierung werde diese jetzt prüfen, und man erwarte eine Antwort für die nächste Woche.