 Revirement in der rumänischen Diplomatie. Bukarest, 11. November. Der König hat ein Dekret unterzeichnet, mit dem mehrere Veränderungen in der rumänischen Diplomatie vollzogen werden. Zum Gesandten in London wurde Basti Grigorcea, bisher General sekretär im Außenministerium, ernannt. Zum Gesandten in Wien wurde der bisherige Gesandte in Belgrad Gura nescu ernannt, an dessen Stelle Victor Cadere tritt, der bis zum Jahre 1931 Rumänien in Warschau vertrat. Zum Gesandten in Riga wurde Basti Stoica, zum Ge sandten in Helsinki der bisherige Gesante in Wien, Bredl - ceanu, und zum Gesandten in Bern Antoniade er nannt.