 Aus der Suche nach neuen „Saboteuren^. Moskau, 14. Mai. In einer Zuschrift seines Korrespon denten in Makejewka (Donezgebiet) bezichtigt das Blatt des Kommissariats für Schwerindustrie Sa Jndustrialisaziu den früheren Direktor des großen Hochofenwerkes in Maco jewska, Gwacharia, der vorsätzlichen Sabotage und trotz kistisch-sowjetfeindlicher Machenschaften. Damit bestätigt sich das Gerücht über die Verhaftung Gwacharias und anderer ihm unterstellter Funktionäre, was insofern besonders bemerkenswert ist, als Gwacharia em Neffe des kürzlich verstorbenen Schwerindustriekommissars Ordschonikidse ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 