 Der Streik im Fünfkirchener Kohlenrevier. Budapest, 1. Mörz. Dem Streik im Fünfkirchener Kohlenrevier haben sich auch die zur christlichsozialen Ge werkschaft gehörenden Arbeiter angeschlossen. Die Staats anwaltschaft von Fünfkirchen hat Erhebungen eingeleitet, um festzustellen, ob die Streikbewegung nicht auf den Ein fluß ausländischer politischer Agenten (lies: Bolschewisten) zurückzuführen ist. Wie die Bergwerksdirektion mitteilt, haben sich bei Schichtwechsel in den Nachmittagsstunden etwa 10 —12 v. H. der Gesamtbelegschaft zur Aufnahme der Arbeit gemeldet. Zu Ruhestörungen sei es nirgends gekommen.