 Milde Richter beim Wiener Judenprozeß Jacob. Wien, 18. Februar. Nach einer Verhandlungsdauer von über einem Monat ging am Donnerstag der große Be trugsprozeß gegen die jüdische Schiebersippschaft Jacob zu Ende. Heinrich Eduard Jacob wurde freige sprochen. Die Hauptangeklagte Alice Lampel - lacob erhielt zwei Jahre, die Mutter, Marta Jacob, Jahre Zuchthaus. Ferner wurde gegen den Geliebten der Alice Lampel, Ferdinand Kende, auf 1 Jahr, gegen Cornelius Friedrich, den Verbindungsmann zu den Vertrauens leuten der Bande AI Capones in Paris, auf 15 Monate Zuchthaus erkannt. Der jüdische Buchsachverständige Karl Ca st an wurde freigesprochen. Dieses überaus milde Urteil hat allgemeine Ueber raschung hervorgerufen.