 Vandervelde beim König. Brüssel, 2. Juni. Ter belgische Sozialistenführer Vandervelde wurde am Dienstag vom König empfangen. Nach Schluß der Unterredung gab Vandervelde folgende Erklärung ab: „Der König fragte mich, unter welchen Bedingungen eine Regierung der nationalen Einigung unter Führung einer Persönlichkeit der stärksten Kammerfraktion gebildet werden könnte. Der König bat mich weiter um umgehende Erstattung eines Berichts und behielt sich vor, nach Maß gabe meiner Darlegungen eine sozialistische Persönlichkeit zu bezeichnen, die eine Regierung auf der Grundlage des Erreichbaren bilden würde." Vandervelde fügte hinzu, daß er noch am Dienstag eine Reihe persönlicher Besprechungen haben und bei ver schiedenen Persönlichkeiten Rückfrage halten würde, daß es sich hierbei jedoch nicht um Verhandlungen mit politischen Gruppen handele.