 Nationale Erfolge an der Biscaya-Front. Lissabon, 1. Dezember. In seiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla meldete General Queipo de Llano am Montag abend neue nationale Erfolge an der Biscaya - F r o n t, wo mehrere strategisch wichtige Punkte besetzt werden konnten. Gegenangriffe der Bolsche wisten in der Nähe von Bilbao und bei Villarreal (Provinz Alava) wurden mit großen Verlusten für die Roten zurück geschlagen. In Asturien meldeten sich 228 Ueberläufer bei den nationalen Truppen. Der Vormarsch an. der Front von Madrid geht, wie der General weiter erklärte, zwar langsam, jedoch un aufhaltsam vorwärts. Straße nach Straße wird von den nationalen Truppen in erbitterten Kämpfen den Roten ent rissen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 