 Die Rechtslage in Schanghai unsicher. London, 7. Januar. Dem Sonderkorrespondenxen des Daily Telegraph in Schanghai hat ein hoher Beamter des Schanghaier Stadtrates eine Unterredung gewährt, in der er die Schwierigkeiten schildert, denen sich die Behörden der Internationalen Niederlassung angesichts der japa nischen Kontrollforderungen gegenübersehen. Der Schanghaier Stadtrat befinde sich in einer besonders ernsten Lage, weil seine Autorität nur auf einer sehr vagen gesetzlichen Grundlage be ruhe. Das einzige Dokument nämlich, aus dem der Stadt rat seine Rechte herleiten könnte, sei das Schanghaier Land statut aus der ersten Hälfte des vorigen Jahrhunderts, das die Beziehungen Zwischen den Mächten, die an der Inter nationalen Niederlassung interessiert seien, regele. Unglück licherweise beständen aber keine schriftlichen Unterlagen dar über, daß dieses Statut je von den Mächten unterzeichnet worden sei, obwohl man sich seit 1854 danach richte. Sollte irgendein Teil dieses Statut jetzt nicht mehr anerkennen, so gebe es keine rechtliche Regelung, die Anwendung finden könnte. Jeder Streit könnte daher nur auf dem Verhand lungswege zwischen den interessierten Parteien beigelegt werden.