 Poris Zu dem chinesisch-sowjetrussischen Pakt. Paris, 30. August. Die Bekanntgabe des Abschlusses des chinesisch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes veranlaßt einen Teil der Pariser Presse zu eigenen Kommentaren. Es ist dabei immerhin auffallend, daß sich bisher keine Stimme für Sowjetrutzland ausspricht. Der Jonr betont, es sei wieder einmal der Beweis er bracht, daß der französische Informationsdienst versage. Der Wert eines Paktes bestelle im übrigen einzig und allein in dem Geist, in dem er abgeschlossen sei. ,Jm vorliegenden Falle handele es sich um einen wirklichen gegenseitigen Bei standspakt, der es Sowjetrußland gestatte, zu gegebener Zeit in den ostasiatischen Konflikt einzugreifen. Für den Augen blick bestehe kein Zweifel daran, daß sich die sowjetrussische Intervention in Form von Waffenlieferungen an China ab spielen werde. Das Petit Journal meint, wenn sich die Sowjetrussen dazu verleiten lassen sollten, die Japaner als Angreifer hin zustellen, so bestehe die Möglichkeit, daß sie China aktiv Bei stand leisteten. Das Journal sagt, man könne nicht wissen, wohin die Verwicklung führe, wenn man einmal den kleinen Finger gereicht habe, insbesondere, wenn die Japaner auf den Ab schluß des Paktes mit Heftigkeit reagieren sollten. Das Echo de Paris berichtet im Zusammenhang mit der Nachricht über den Abschluß des chinesisch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes von den sowjetrussischen Truppenzu sammenziehungen in Sibirien. Der Matin beschäftigt sich mit der Entwicklung in Ost asien und erklärt in diesem Zusammenhang, selbstverständ lich sei es überflüssig zu betonen, daß Moskau die Ereigmsse in Ostasien fieberhaft verfolge und die „Jswestlja" ihren Lesern erneut zu versichern suche, daß es sich in China bereits „um einen Krieg" handele. Seit zwei Jahren habe die Komintern alles unternom men, um diesen Konflikt zum Ausbruch zu bringen. Die scwjetrussische Hetze und sowjetrussisches Gold seien überall in Asien tätig gewesen. Die großen europäischen Natwnen hätten die Pflicht, so schnell wie möglich diesen Moskauer Drahtziehern, diesen großen internationalen Verbrechern, einn Halt zuzurufen.