 Senatsdebatte über den Brand der „Paris". Paris, 23. Mai. Eine Anfrage des Senators Hachette bot dem Senat am Dienstagnachmittag Gelegenheit, sich mit dem Brand des französischen Ozeandampfers „Pari s" zu befassen und gewisse Aufklärungen des Handelsministers anzuhören. Senator Hachette kritisierte die Verantwortlichen lichkeiten der französischen Transatlantique-Schiffahrts- Gesellschaft, die ihre Pflicht nicht in vollem Maße erfüllt hätten. Er stellte fest, daß die Dienstauffassung der Besatzungen der französischen Handelsschiffe sich seit dem Kriege ständig verschlechtert habe, weil man ihnen Ideen eingeimpft habe, daß die Matrosen der Handelsmarine genau so Arbeiter wie alle anderen und daß ihre Schiffe Fabriken seien, deren Kapitäne und Offiziere etwa den Direktoren und Abteilungsleitern entsprächen. Die Offiziere feien entmutigt worden, weil ihre Autorität ge schmälert worden sei und weil sie keinen Rückhalt bei den Schiffahrtsgesellschaften gefunden hätten. Die Vermutung der Brandstiftung sei umso leichter ge glaubt worden, als 'zurzeit des Brandes Frankreich einen jener Augenblicke der internationalen Spannung durchlebte, die die Empfindsamkeit des Landes bis zum Paroxysmus steigerte. Er glaube jedoch nicht an Brandstiftung. Handelsminister Chappedelaine erklärte, daß die Frage, ob es sich um einen Unglücksfall oder Brandstiftung handele, noch mcht geklärt sei. Die Schiffahrtsgesellschaft treffe jedoch eine große Schuld. Die Untersuchung habe bisher ergeben, daß die Be wachung auf dem Ozeandampfer „Paris" nicht verstärkt worden sei. Die Räume, in denen der Brand entstanden sei, seien dem qualifizierten Personal nicht zugänglich ge wesen. Die beiden Kommandanten des Schiffes seien erst drei Stunden nach der Meldung des Brandes verständigt worden, weil niemand wußte, wer zuständig sei. Der Sicherheitsoffizier sei sogar er st nach 5 Stunden be nachrichtigt worden, obgleich die Schiffahrtsgesellschaft seine Telephonnummer kannte. Die Bekämpfung des Brandes sei ohne einheitliche Leitung erfolgt. Die Befehle seien von fünf verschiedenen Seiten erteilt worden. Auf diese Anarchie sei es vor allem zurückzuführen, daß das Schiff schließlich kenterte. Die Ingenieure hätten das Schiff um 5 Uhr früh verlassen, gerade so, als ob die Gefahr schon behoben gewesen sei, aber das Schiff sei um 8 Uhr früh gekentert. Er habe einen Wechsel in der Leitung der Transatlantique-Gesellschaft verlangt. Zu der Versicherungsfrage übergehend, bestätigte der Minister, daß die Schiffs brän de der letzten Jahre 650 Millionen gekostet hätten nach Abzug der Ent schädigungen seitens der Versicherungsgesellschaften. Hierzu müsse man noch die Millionen hinzuzählen, die die ständi - gen Streiks in der Handelsmarine gekoste! hätten. Anschließend erklärte der Minister, daß er den Plan für einen neuen Ueberseedampfer ausarbeiten lasse, der IM) auf! Kiel gelegt werde und der dem französischen Ozean dampfer „Normandie" entsprechen soll. Der neue Dampfer werde den Namen „Bretagne" erhalten.