 Parade vor Generaloberst von Bock in Graz. Graz, 22. März. Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, Generaloberst von B o ck , begleitet von Staatssekretär Ge neralmajor Angelis und dem Chef des Stabes, General leutnant Ruoff, nahm am Dienstag auf dem Grazer Ring die Parade der Gebirgsbrigade ab. An der Spitze marschierte ein steirisches Bataillon, ge führt von Generalmajor Zeis er. Dann rückte die Ge birgsbrigade an, angeführt von ihrem Kommandeur, Gene ralmajor Kuebler. Einen besonders nachhaltigen Ein druck hinterließ die motorisierte schwere Artillerie.