 Budenko der Sowjethölle entflohen! Rom, 16. Februar. Der frühere sowjetrnK.Wb Ge schäftsträger in Bukarest, Budenko, der vor 'einiger Zeit überraschend aus der rumänischen Hauptstadt verschwunden war, und von dem allgemein angenommen wurde, daß er mit den üblichen Methoden der GPU nach Sowjetrußland verschleppt und ermordet worden sei, ist in Wirklichkeit aus Rumänien geflohen, um den Zugriffen Moskaus zu entgehen. Budenko hat Zuflucht in Rom gefunden. Das halbamtliche Giornale d'ltalia veröffentlicht bereits auf erster Seite einen ausführlichen Artikel von Budenko über die wahren Zustände in Sowjet rußland sowie ein Interview über die Geschichte seiner Flucht. Der Artikel des früheren sowjetrussischen Diplomaten beginnt mit der Feststellung: „Ich habe mich für immer und mit Abscheu von den Bolschewisten getrennt." Die erste Seite des in russischer Sprache abgefaßten Artikels Buden kos wird von „Giornale d'ltalia" in Faksimile abgedruckt. als eine dogmatisch vorgezeichnete gradlinige Entwicklung zu irgendeiner behaupteten Christianisierung oder Humani sierung aller Völker und Rassen. Vielmehr stehen wir vor dem Bild des dramatischen Kampfes der verschiedenen Rassen feelen gegeneinander und damit ihrer Götter, ihrer Werre und Ideale." Rosenberg schilderte, wie sich diese Anschauung in der Betrachtung der Antike auswirken müsse, und fügte hinzu, eine Rasse könne ewig bestehen, wenn sie nicht physisch vergiftet werde. Durch diese Erkenntnis diene der Nationalsozialismus dem schöpferischen Prinzip der Natur. „Ist das etwa Unterdrückung der Forschung? Nein! Das ist ein Fanal einer neuen Freiheit, einer neuen Jdeen stellung, neuer Experimente, neuer Aufgaben. Wer das bestreitet, kämpft nicht für die Freiheit der Forschung, son dern will unsere Forschungsfreiheit unterdrücken." Im Grunde handle es sich darum, daß gewisse Menschen gruppen, die durch bestimmte Lehren zur Macht gekommen seien, nunmehr ihre Machtposition durch eine neue Forschung erschüttert sähen und alles täten, um sie zu unterdrücken. Den Forschern seien aber heute Themen von einer Tiefe und Größe gestellt wie seit einem Jahrtausend nicht. Rosenberg führte eine große Anzahl dieser Themen an, die heute der Bearbeitung harrten, und fügte hinzu, wenn auch in unserem Zeitalter Staatsmänner und Soldaten im Vordergrund ständen und sich manche Forscher vielleicht zu rückgesetzt fühlten, so sollten sie doch wissen, daß die natio nalsozialistische Bewegung nun nach Beendigung des un mittelbar politischen Ringens auch hier ein Bekenntnis Zur Hochhaltung auch für den Denker und Forscher ablegen wolle. „Stille Gedanken sind es oft, die einen Sturm in die Welt gebracht haben, zugleich sind sie aber auch die Ursache einer inneren Ruhe und Geborgenheit, wenn sie zum Welt bild einer Epoche werden. Der Genius eines Volkes wird ebenso dargestellt von Staatsmännern und Soldaten wie von seinen Künstlern und Forschern. Neben das große Er leben der Gemeinschaft stellen wir die notwendige Einsam keit des Forschers. „Beide Erkenntnisse stehen heute im Lichte einer ent scheidenden Tatsache, daß das deutsche Volk sich den Traum der Jahrhunderte in einem einigen Deutschen Reich ver wirklichte, daß es zu gleicher Zeit aber auch eine seelische Völkerwanderung beendete. Diese führte einmal nach Rom, von wo man die Gesetze des Lebens ausgesprochen erwartete, nach dem Zerbrechen des Mittelalters nach Paris, um die Parolen der französischen Revolution zu empfangen. „Das wirtschaftliche Zeitalter ergab eine Pilgerschaft nach London und nach dem Zusammenbruch im Welt krieg blickten viele Millionen hoffnungsvoll nach Moskau. Diese Fahrt der deutschen Seele durch die Welt, die vielfach schmerzerfüllt war, aber sicherlich auch manchen Reichtum zeitigte, hat heute ein Ende genommen, und der deutsche Mensch hat h e i m g e f u n d e n zu sich selbst. „In diesem Zeichen der Besinnung steht unser politisches Dasein, steht heute unser Forschen und Denken und wir alle sind berufen, jeder an seiner Stelle, diesen großen Prozeß des Ausbaues einer äußeren und inneren Heimat durchzu führen, uns zum Schicksal unserer Zeit ohne jedes Wenn und Aber zu bekennen. Das scheint uns auch allein würdig jenes Mannes, dessen Namen diese Universität Zu tragen die Ehre hat." Als nach den Ausführungen des Reichsleiters Rosenberg die Heil-Rufe und der Beifall des Auditoriums verstumm!! waren, gab der Oberbürgermeister von Halle die Errichtung einer Alfred Rosenberg-Stiftung zur Förderung der Wissenschaften an der Martin Luther- Universität Halle— Wittenberg bekannt. Die Stiftung, die von der Stadt alljährlich mit Mark dotiert wird, soll nach der Bestimmung Alfred Rosenbergs im Einver nehmen mit Stadt und Universität zur Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses verwendet werden. Am Schluß des Festaktes verkündete Gauleiter Staatsrat Eggeling die Gründung einer Halleschen Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften, in deren Hän den auch die Verwaltung der Alfred Rosenberg-Strftung ruhen solle. Er verkündete weiter die Schaff ungng von Arbeitsgemeinschaften von Hochschulleh rern und Studenten, in denen erstmalig ein hori zontaler Zusammenschluß der verschiedenen Wissenschaftsge biete zu gsmeinsamer Forschungsarbeit auf nationalsoziali stischer Grundlage erfolge. Nach einem Bekenntnis zum Erbe Martm Luthers Wog der Gauleiter den Festakt mit der Ehrung des Führers. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 