 Nichteinmischung und Nichteinmischungspolitik. London, 18. Januar. Die Londoner Presse behandelt Weiter ds Problem der französischen Grenze nach Rotsv a nien. Die Blätter unterstreichen meist die völlige Einig keit Italiens und Deutschlands in der scharfen Ablehnung aktiver französischer Intervention. In ihren Pariser Mel dungen heben -die Blätter zugleich beschwichtigend hervor, daß trotz des Druckes der Linken die französische Regierung Wohl nicht daran denke, die Grenze zu öffnen. Daily Telegraph nennt drei praktische Gründe gegen eine Wiedereröffnung der Grenze, nämlich die Furcht, Italien und Deutschland Argumente zu liefern, die Notwendigkeit, daß Frankreich seine eigenen Rüstungen erhöhen müsse, und der vorherrschende Eindruck, daß es ohnehin schon zu spät sei. Daily Mail meint, man brauche Daladier nicht zu sagen, daß er ganz Europa in einen Krieg stürzen könne. Wohl wisse er, daß die Ausbrücke Einmischung und Nichtein mischung sehr frei überfetzt werden könnten. Das werde ihn aber nicht veranlassen, von jener strikten Nichteinmischungs politik abzulassen, die Frankreich bisher ebenso stetig durch geführt habe wie Kroßbritannien.