 Deutscher Kreuzerbesuch in Reval. Reval, 29. November. Kreuzer „L e i p z i g" ist am Frei tag zu einem Besuch in Reval eingefunden. Nachdem der Kommandant des Kreuzers, Kapitän z. S. Löwisch, einige Besuche abgestattet Hatte, gab Kriegs minister Lill ein Frühstück. Am Freitag abend gab der deutsche Gesandte ein Essen, zu dem außer Offizieren der „Leipzig" auch der Oberbefehls haber der estländischen Wehrmacht, General Laidon er, der Kriegsminister, der stellvertretende Außenminister, der Generalstabschef sowie der Vorsitzende des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland und der Präsident der Deutschen Külturselbstverwaltung geladen waren.