 Türkisch-französischer Freundschaftsvertrag paraphiert. i Paris, 4. Juli. Havas berichtet aus Ankara, daß am Montag vom türkischen Außenminister und dem französi schen Botschafter der französisch-türkische Freundschaftsver trag paraphiert worden sei. Es sei beschlossen worden, sämtliche unterzeichneten Schriftstücke unmittelbar zu ver öffentlichen. Der Paraphierung wohnten auch der diplomatische Ver treter Syriens in Ankara und Pressevertreter bei. Wie aus zuständigen französischen politischen Kreisen verlautet, umfaßt der in Ankara paraphierte Freundschaftsvertrag drei Artikel. In Artikel 1 verpflichteten sich Frankreich und die Türkei, keine politischen und wirtschaftlichen Verpflichtun gen einzugehen oder in eine Konvention einzutreten, die gegen den anderen Vertragspartner gerichtet sei. Artikel 2 bestimme, daß im Falle eines Angriffs auf einen von beiden Partnern durch eine dritte Macht der an dere Partner weder Hilfe noch Beistand irgendwelcher Art dem oder den Angreifern leisten werde. Im Artikel 3 bekräftigten die beiden Mächte ihre Ver bundenheit an der Aufrechterhaltung des allgemeinen Friedens und an der Aufrechterhaltung der Sicherheit im östlichen Mittelmeer. Sie verpflichteten sich, im Falle den Bedrohung dieser Sicherheit sich ins Einvernehmen zu setzen. Die übrigen Bestimmungen sähen die Beibehaltung der Generalakte der Schiedsgerichtsbarkeit vor, die schon zwischen Frankreich und der Türkei bestehe, ferner rufe der Vertrag die Verpflichtungen der beiden Länder aus dem Genfer Pakt in Erinnerung. Die Gültigkeitsdauer des Vertrages sei auf zehn Jahre festgesetzt worden.