 Abschluß der englisch-ägyptischen Verhandlungen. Kairo, 13. August. In der letzten gemeinsamen Sitzung der beiden Abordnungen in Alexandrien wurde das englisch ägyptische Vertragswerk paraphiert. In einer nach Schluß der Sitzung herausgegebenen Verlautbarung bringen beide Abordnungen ihre Genugtuung über den Erfolg der fünf monatigen Verhandlungen zum Ausdruck. Die ägyptische Abordnung wird sich am 17. August nach London begeben, wo am 27. die endgültige Unterzeichnung des Vertrages durch Eden und NahasPascha stattfinden soll. Die Schlußbestimmungen des Vertrages' räumen Aegypten das Recht zur Abschaffung der ausländischen Finanz- und Rechtsberater und die Auflösung der Euro päischen Abteilung für öffentliche Sicherheit ein. Aegypten wird nach Abschluß des Vertrages in Genf seine Aufnahme in den Völkerbund beantragen. Bezüglich der Frage der Kapitulationen wurden noch verschiedene Abänderungen in den Vertragsbestimmungen getroffen. In diesem Teil des Vertrages wird vor allem die Notwendigkeit der Abschaffung der Rechts- und Finanzkapitulationen sowie aller jener Bindungen anerkannt, die die Souveränität Aegyptens ein engen. Dieses Ziel soll auf dem Verhandlungswege mit den interessierten Mächten erreicht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 