 Kommunistische Spionageorganisation in Korea aufgedeckt. Tokio, 28. Mai. Wie die Agentur Domei meldet, ist in Korea eine Spionagegruppe von 9 Koreanern ausgehoben worden, die im Dienste Sowjetrußlands militärische Ge heimnisse in Korea und Mandschukuo auskundschaftete. Der Führer der Verhafteten stand gerade im Begriff, nach drei monatiger Spionagearbeit nach Wladiwostok zurückzukehren, wo sich die Zentrale der Spione befindet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.» Berlin« 