 Der „Oberrabbiner von Palästina". Jerusalem, 3. August. Die häufigen judenfreundlichen Aeußsrungen des Erzbischofsvon Canterbury haben in arabischen Kreisen Palästinas lebhafte Mißstim mung hervorgerufen. Eine arabische Zeitung hat den Erz bischot sogar bereits mit dem Spitznamen „Oberrabbi - ner von Palästina" gekennzeichnet. Ferner hat nach den Berichten einer arabischen Nachrich tenagentur die arabische Protestantengemeinde in Jaffa den Gottesdienst am vergangenen Sonntag als Protest des Erzbischofs von Canterbury boykottiert.