 Dr. Ley bei den Soldaten im Westen. Berlin, 19. Oktober. Auf einer fechstätigen Inspektions reise durch die westlichen Gaue des Reiches ist Dr. Ley am Mrttwochabend in Karlsruhe eingetroffen. Die Fahrt, die der Besichtigung von Arbeitergemeinschaftslagern und der Ueberprüfung des Einsatzes von „K r a f t d u r ch F r e u d e" in verschiedenen Truppenlagern gilt, brachte schon am ersten Tage wertvolle Aufschlüsse. Ueberall bei der Besichtigung der Lager oder beim Be such in den großen Verpflegungsstellen zeigte es sich, daß das Vertrauen zum Führer Arbeiter, Soldaten und Bevölke rung zu einem lebendigen Wall höchster Einsatzbereitschaft geformt hat. In einem Gemeinschaftslager an der von Dr. Ley im Volkswagen zurückgelegten Strecke baten die Arbeiter, zu ihnen Zu sprechen. So entstand eine Kundgebung, bei der Dr. Ley in einer kurzen Ansprache die Bedeutung des uns aufgezwungenen Abwehrkampfes darlegte und dabei auch von seinen Eindrücken bei der soeben abgeschlossenen Reise durch die besetzten Gebiete in Polen berichtete. Ueberall auf der langen Fahrt, wo Dr. Ley Soldaten und Arbeitern begegnete, kam es zu herzlichen Vertrauens kundgebungen für den Führer. Am Mittwochabend wohnte Dr. Ley im Räume von Karlsruhe einer großen „Kraft durch Freude"-Veranstaltung bei, deren Besucher sich aus Soldaten aller Wehrmachtsteile zusammensetzten.