 De Valera: Die irische Einigungsfrage eine offene Wunde. London, 18. März. Ministerpräsident de Valera richtete am Donnerstag abend eine Rundfunkansprache an das irische Volk, in der er erklärte, jedes Uebereinkommen mit England, das die Frage der irischen Einigung ungelöst lasse, könne nur eine Teillösung darstellen. Kein Abkommen über Finanz-, Handels- oder Verteidigungsfragen allein, selbst unter den annehmbarsten Bedingungen, könne das irische Volk zufriedenstellen. Solange die Einigungs frage ungelöst bleibe, sei eine offene Wunde vor handen, eine bittere Erinnerung aus der Vergangenheit und eine Gefahrenquelle in Krisenzeiten.