 Keine neue japanische Einheitspartei. Tokio, 19. Januar. Der japanische Innenminister, Mar quis Ki Zo, erklärte Vertretern der Presse, daß man den Plan, eine Einheitspartei unter Leitung des Fürsten Konoe zu gründen, wieder aufgegeben habe. Das neue Kabinett unter Hiranuma habe das vollste Vertrauen aller Kreise und das Volk steht geschlossen hinter der Regierung. Politisch maßgebende Kreise bestätigen die Auffassung, daß das Kabinett unter dem neuen Ministerpräsidenten Hiranuma auf eine breitere Basis gestellt worden ist, so daß Regierung und Volk bereits die gewünschte Einheitsfront darstellten, ohne daß eine neue Organisation errichtet zu werden brauche.