 Ehrenbürgerbriefe an Ministerpräsident Göring überreicht. Berlin, 7. April. Der Oberbürgermeister der Hansestadt L ü deck, Staatsrat Dr. D r e chsler, wurde am Mittwoch in Gegenwart von Gauleiter Lohse vom Ministerpräsi denten Generaloberst Göring empfangen und überreichte ihm den Ehrenbürgerbrief der Hansestadt. Am gleichen Tage empfing der Ministerpräsident den Oberbürgermeister der Stadt Saarbrücken. Dürr feld, und nahm aus dessen Händen die Ehrenbürgerur kunde Saarbrückens entgegen. Ehrenbürgerbriefe überreichten ferner die Oberbürger meister von Bad Salzuflen und von Bernburg.