 Hochschulstipendien für junge Deutsche aus Südwestafrika. Berlin, 12. Juli. Unter dem Vorsitz von Dr. Schmidt- Pretoria Viersammete der Reichskolonialbund Vertreter von Partei, Staat, kulturellen und wirtschaftlichen Verbänden zur Gründung der Lüderitz - Stiftung. Sie verfolgt den Zweck, jungen Volksgenossen aus dem ehemaligen Schutzgebiet Deutsch-Südwestafrika das Studium an einer Hochschule im Reich zu ermöglichen. Den Namen trägt die Stiftung zum Gedenken an den eigentlichen Grün der von Deutsch-Südwest, dem Bremer Kaufmann Adolf Lüderitz.