 Schweizerische Presse begrüßt Wahlniederlage Nicoles. Basel, 36. November. Das Ergebnis der Genfer Wahlen, das eine schwere Niederlage Nicoles bedeutet, wird von der gesamten schweizerischen Presse als ein innen- und außen politisch wichtiges Ereignis bezeichnet. Der Berner Bund und die Neue Basler Zeitung erin nern an den Genfer Wappenspruch „post tenedras lux", daß nach der Finsternis das Licht siege und der sich auch im Wahlkampf bewährt habe. Mit Hilfe aller guten schweize rischen Kräfte, schreibt der „Bund", sei das politische Re gime beseitigt worden, das dem Rufe der schweizerischen Demokratie im An- und Auslande am meisten geschadet habe. Was Nicole betreffe, habe man den Wunsch, ihn dorthin wieder abzuschütteln, von wo man ihn vor einigen Aahren geholt habe: nach St. Antoine, dem Genfer Ge fängnis. Die Basler Nachrichten erinnern daran, daß noch in letzter Stunde einige Agenten Nicoles die nationalen Stimmzettel mit chemischen Bleistiften zu fälschen versuch ten, aber alle diese Machenschaften seien umsonst gewesen. Genf werde nun während drei Aahren von einer einheit lichen Regierung geleitet werden, die aus energischen, be deutenden und sich ihrer Verantwortung klar bewußten Männern zusammengesetzt sei. Das Berner Tagblatt stellt mit Befriedigung fest, daß den politischen Zweideutigkeiten des Regimes Nicoles und seinem Liebäugeln nach dem Volksfront-Trankreich und dem bolschewistischen Rußland ein Ende bereitet worden sei.