 Bolschewisten in Perpignan antworten mit Frechheiten. Paris, 17. Februar. Die Pariser Blätter berichten aus führlich über die Aufnahme der Entscheidung des Nichtein mischungsausschusses in den Hauptstäten Westeuropas. Das Journal bringt einen Bericht aus Perpignan, dem, wie das Blatt sagt, „Drehpunkt der Freiwilligen- Sendungen nach Spanien". Der Berichterstatter des Blat tes hat sich mit den Kreisen in Verbindung gesetzt, die sich unter dem Namen „Antifaschistischer Ausschuß" im alten Militärhospital von Perpignan niedergelassen haben und von dort aus Menschen-, Kriegsmaterial- und Lebensmittel schmuggel für die Bolschewisten in Spanien treiben. Be kanntlich, so berichtet der Vertreter des Blattes, setze sich dieser „Ausschuß" aus Vertretern der Kommunisten, So zialdemokraten und Anarchisten zusammen. Den Kommu nisten sei dabei die Durchführung der Freiwilligen-Trans porte nach Spanien überlassen worden. Die Erklärungen der einzelnen „Ausschußleiter" gingen auseinander. Nur in einem Punkte stimmten sie alle über ein, nämlich darin, daß immer noch kein Grund bestehe, den sogenannten „Antifaschistischen Ausschuß" aufzulösen. Die Kommunisten z. B. erklärten, sie würden den Kampf so lange fortsetzen, wie die „ausländische Einmischung in Spanien" andauere. Sollten die Freiwilligentransporte tatsächlich alle gleichzeitig eingestellt werden, dann bleibe dem „Ausschuß" in Perpignan noch reichlich Arbeit übrig. Man werde alle Hebel in Bewegung setzen, um den bolsche wistischen Machthabern in Spanien alle nur erdenkliche Hilfe zuteil werden zu lassen. Die Kommunisten dächten dabei insbesondere an Geldsammlungen, Lebensmittelliefe rungen, Arzneisendungen usw. Einstweilen, so schließt der Berichterstatter des „Jour nal", gingen noch immer die „Freiwilligen" im Hof des früheren Militärhospitals in Perpignan spazieren, um mög lichst bald über die Grenze ins Kampfgebiet gebracht zu werden. Sollten es die letzten sein?