 NSRL. stellt sich zur Verfügung. Berlin, 22. Januar. Zum Erlaß des Führers, der mit seiner Verfügung vom 19. Januar 1939 das SA.-Sport abzeichen zum SA.-Wehrabzeichen erhob und damit die SA. als Trägerin der vor- und nachmilitärischen Wehrerziehung einsetzte, hat der Reichssportführer von Tschammer u n d Ost e n an den Stabschef der SA., Lutze, ein Tele gramm gerichtet, in dem er dem Stabschef zur Uebernahme dieser großen historischen Aufgabe seine aufrichtigsten Glück wünsche ausspricht. Die Einheitsorganisation der deutschen Leibesübungen werde sich in jedem gewünschten Ausmaß zur Verfügung stellen, um bei der Durchführung der neuen Aufgabe weitestgehende Hilfe zu bieten.