 Der Slowakische Rat dankt dem Führer. Genf, 27. September. Der Slowakische Rat in Genf hat am Dienstag folgendes! Telegramm an den Führer und Reichskanzler gesand:t „In diesem Moment, da die Tschechen die Welt mit un wahren Nachrichten überfluten, daß sie mit den Slowaken eine Verständigung erzielt hätten, und methodisch die unwahre Behauptung von der Existenz eines sogenannten tschecho-slowakischen Volkes verbreiten, gestattet sich der Slo wakische Rat im Namen des slowakischen Volkes, Eurer Exzellenz seinen tief gefühlten Dank auszu sprechen, daß Sie in Ihrer Kundgebung vom 26. Sep tember das slowakische Problem erwähnten. Mit der Macht, die wir in Mitteleuropa vertreten, gestatten wir uns die Erklärung, daß ein europäischer Friede ohne die Los trennung der Slowaken von den Tschechen und ihre Ein gliederung an Ungarn undenkbar ist." Das Telegramm ist unterzeichnet von Franz lehlicka, Präsident des Slowakischen Rates in Genf.