 Sowjetrussische Waren für spanische Marxisten. Sofia, 26. Oktober. In der Zeitung Sora wird der BeAcht eines Offiziers des bulgarischen Handelsschiffes „Balkan" veröffentlicht, in dem interessante Beobachtungen an der spanischen Küste mitgeteilt werden. Auf der Höhe des kleinen spanischen Hafens San Vicente, der sich in den Händen der Marxisten befindet, begegnete die „Balkan" gegen Mitternacht einem Schiff, das mit ab geblendeten Lichtern fuhr. Auf Anruf ging die Antwort ein: Sowjetdampfer ..Georgi Dimitroff", Kommandant Maximowitsch, reisen mit Getreide nach Saloniki. Kurz nach Mitternacht konnte von dem bulgarischen Handelsschiff aus genau festgestellt werden, daß der Sowjet dampfer alle Lichter löschte und auf die spanische Kiiste zu fuhr. Lur größten Ueberraschung der Besatzung war der sebr viel schnellere Sowjetdampfer am nächsten Morgen nur wenige Meilen hinter der „Balkan". Das ziemlich schwer be ladene Schiff mußte während der Nacht in einem marxisti schen Hafen Ladung.gelöscht haben. Tagsüber fuhr es auf hohe See, um in der folgenden Nacht das Manöver zu wie derholen. Auf eine Rückfrage der „Balkan" bei dem sowjet russischen Dampfer über seinen Verbleib in der Nacht wurde eine unklare Antwort gegeben. Der bulgarische Schiffsoffizier teilt weiter mit, daß die „Balkan" unterwegs auch noch zwei andere Sowjetdampfer getroffen hat, den Trachtdampfer „Wolgales" und einen Petroleumdampser. Auf der „Wolgales" hat die Besatzung des bulgarischen Schiffes zahlreiche Lastkraftwagen und Dreifußgestelle für Maschinengewehre feststellen können. Beide Schiffe hatten Kurs auf Spanien.