 Neutrale bestätigen die bolschewistischen Greueltaten. Saint Jean de Luz, Ik. August. Neutrale Reisende, die aus Rotspanien kommen, bestätigen die bolschewistischen Greueltaten in der Provinz Ciudad Real, in deren Haupt stadt allein über 2000 Personen ermordet wur den. Die Tscheka habe die Opfer zunächst zur Herausgabe ihres Vermögens veranlaßt mit dem Versprechen, Leben zu schonen, sie aber dann doch erschossen. Im Mmengebiet seren Häuier mitsamt den Bewohnern in die Luft gesprengt worden. In Ciudad Real sei ein politischer Kommissar einge troffen und habe gefordert, Almaden unbedingt zu verwe gen. Rings um die Quecksilberminen von Almaden sei mit der Errichtung eines Befestigungsgürtels begonnen worden. 36 Personen, die zu den Nationalen flüchten wollten, wurden sofort erschossen.