 Fünfzigtausend beim Stapellauf. Von Heilrufen umbrandet bestieg der Führer mit seiner Begleitung und Frau Gustloff, der Witwe des ermordeten Landesgruppenleiters Schweiz der AO. der NSDAP, die Taufkanzel, wo ihm der Reichsamtsleiter des Amtes Reisen, Wandern und Urlaub in der NSG. „Kraft durch Freude", Dr. Lasferentz, die Meldung erstattete: „Mein Führer! Zum Stapellauf des ersten KdF.- Schiffes sind rund 50 MO deutsche Männer und Frauen ver sammelt." Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann begrüßte dann den Führer: „Es ist mir eine stolze Freude, Sie, mein Führer, auf dieser Werft und in Hamburg aufs herzlichste bgerüßeu zu dürfen. Ist doch dieses Ereignis, das wir heute feiern, ein Ereignis, das in der Welt einmalig dasteht. Dieses stolze Schiff, das in wenigen Monaten mit Arbeitern an Bord die Meere befahren wird, ist ein Denkmal und ein Wahrzeichen dessen, was Sie, mein Führer, geschaffen haben. „Wir grüßen Sie in tiefer Dankbarkeit dafür, daß diese Werft wieder hämmert und dieses Schiff gebaut wird, daß dieser Hafen wieder erfüllt ist von pulsierendem Leben, und daß als Erfüllung eines jahrhundertlangen Traumes Groß- Hamburg Wirklichkeit geworden ist." In das Sieg-Heil auf den Führer stimmten die Zehn tausende wie ein Mann begeistert ein. Darauf sprach der Betriebsführer der Bauwerft, Staats rat Blohm. „Wenige nur von allen", so sagte er, „die jetzt staunend zu diesem Schiff aufsehen, können sich wohl einen Begriff davon machen, welche Unsumme Arbeit des Kopfes und der Hand in ihm verkörpert ist. Jeder Schiffsbau stellt eine Gemeinschaftsleistung im höchsten Sinne dar und jeder, ob er an dem Schiff selbst gearbeitet oder Bauteile dafür gelie fert hat, trägt mit an der Verantwortung, daß alles recht zeitig zusammenkommt und daß das Schiff als Ganzes später den Ruf guter deutscher Werkmannsarbeit in die Welt trägt. „Jeder aber auch, der zum Bau beigetragen hat, fühlt sich dann diesem Schiff auf immer verbunden und ist stolz auf das gemeinsame Werk. Einen besonderen Stolz aber empfindet die ganze Werft, daß uns das Vertrauen ent gegengebracht worden ist, dieses erste Urlauber-Schiff für die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zu bauen, und daß Sie, mein Führer, durch Ihre Anwesenheit den Tag des Stapellaufs zu einem unvergeßlichen Ehrentag gestalten für die Werft und alle ihre Gefolgschaftsangehörigen und für die 60 000 Menschen, die als Zuschauer aus allen Gegenden Deutschlands herbeigekommen sind. „Ihnen, mein Führer, melde ich im Namen der Werft: „Das Urlauberschiff, Baunummer 511, fertig zum Stapellauf!" ' - Dann trat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ans Mikrophon. Er führte folgendes aus: „Deutsche Menschen! Der heutige Tag ist für uns alle und für mich im besonderen ein gewaltiger Tag. Was gestern noch Gedanken waren, ist nun Tatsache geworden. Es ist etwas unerhört Großes, es ist einmalig und erstmalig in der Welt, daß es ein Staat unternimmt, für seine Ar beiter ein so großes Schiff zu bauen. „Nicht alte Kasten nehmen wir Deutsche für unsere Ar beiter, sondern das Beste ist gerade gut genug für unsere deutschen Arbeiter. „So ist denn auch der heutige Tag für den Kritiker von draußen der klarste Beweis dafür, daß sich in Deutschland alles gewandelt hat, daß wir nicht mehr in Wirtschafts kämpfen, Tarifverträgen, Lohnverhandlungen, Konferenzen, Parlamenten und Tagungen unsere Zeit vertrödeln, sondern daß wir ein neues soziales Deutschland auf bauen. /F' /// „Als ich vor kaum vier Jahren den Gedanken Freude verkündete, war das alles so neu, daß es selbst bei uns nur wenige gab, die glaubten, man könne diese grvßey Pläne wirklich in die Tat umsetzen. „Der Führer gab mir damals den Befehl: „Sorgen Sie dafür, daß der deutsche Arbeiter seinen Urlaub bekommt, damit er seine Nerven behält. Denn ich könnte tun und lassen, was ich wollte, es wäre zwecklos, wenn das deutsche Volk seine Nerven nicht in Ordnung hätte. Es kommt darauf an, daß das deutsche Volk, die deutschen Massen, der deutsche Arbeiter stark genug sind, um meine Gedanken zu begreifen. Dr. Ley dankte dann allen den Männern, die an dem gewaltigen Werke mithalfen. „Was damals noch nebelhaft war", so fuhr er fort, „ist heute Gemeingut der Deutschen geworden und das ist der Beweis für die Richtigkeit des Kraft-durch-Freude-Werkes. Das Volk hat den Gedanken aufgenommen. Er ist nicht von oben befohlen worden, son dern es war eine Idee, ein Gedanke, den das Volk aufgriff, als ob es schon Jahrhunderte lang darauf gewartet hätte, als ob er die Sehnsucht des Arbeiters gewesen wäre. Der Arbeiter hat Jahrzehnte vorher gerungen um seine Heimat und um die Anerkennung seiner Ehre. Er wollte gleich berechtigter Staatsbürger in Deutschland sein. Nun sah er in Kraft durch Freude diese Sehnsucht Wahrheit werden. „Kraft durch Freude" ist kein Vergnügungsverein. Und wenn manche Reaktionäre glaubten, daß die Deutsche Ar beitsfront durch ihre „Kraft durch Freude"-Arbeit sich von den übrigen großen sozialen Aufgäben ablenken lassen werde, so ist das eine entschiedene Täuschung. Wir haben, während wir Kraft durch Freude aufbauten, unsere übrigen sozialen Ziele nicht vernachlässigt. Gerade das „Kraft durch Freude"-Werk hat uns die größten Impulse gegeben, auch unsere übrigen großen Aufgaben-Gebiete mit dem gleichen Elan und mit derselben Begeisterung in Angriff zu nehmen." Unter minutenlangen Beifallsstürmen erklärte Dr. Ley: „Kraft durch Freude" ist Wohl der volkstümlichste und kürzeste Ausdruck für das Wollen des neuen Deutschland. Wir wollen leben nicht der Freude wegen, sondern wir wollen aus der Freude Kraft schöpfen, um dafür zu sorgen, daß Deutschland ewig sei. „Wenn wir an die Ewigkeit Deutschlands glauben, dann bejahen wir damit auch das diesseitige Leben mit allen seinen Freuden und Sorgen. Wir wollen dem ganzen deutschen Volke die Kraft geben, seine Sorgen Zu meistern. Wir kapitulieren im neuen Deutschland niemals wieder. (Minutenlange Beifallsstürme). „Mein Führer! Sie führen unser Volk zum Schönen. Sie geben ihm einen Lebensstil und eine innerliche und äußere Lebenshaltung, die auf das Schöne hinzielt. Sie geben unserem Volk schöne Antobahnen, große und schöne Bauten in Nürnberg, in München und bald auch hier in Hamburg. Das Schöne ist es, das uns auch heute beseelt. Wir wollen, daß jeder stark und gesund wird, denn dann wird Deutschland leben und ewig sein. Und deshalb taufen wir dieses Schiff auf den Namen eines unserer Helden: Wilhelm Gustlofs, einen Mann, der gefallen ist für Deutschland!" Bei diesen Worten Dr. Leys brachen die Massen in minu tenlange Beifalls- und Jubelstürme aus. Zum Schluß ' dankte der Reichsorganisationsleiter der Werft von Blohm A Voß und allen Arbeitern, die an dem stolzen Neubau mitgewirkt haben. Den Dank aller an den Führer brachte Dr. Ley mit einem Sieg-Heil auf Adolf Hit ler zum Ausdruck, das die Massen begeistert aufnahmen. Wieder schallt, als Dr. Ley geendet hat, das Siegheil dem Führer als machtvolles Bekenntnis entgegen. Während der letzten Worte Dr. Leys sind am Bug des Schiffes die bislang verdeckten Namensschilder sichtbar geworden, und der Name Wilhelm Gustloffs, des großen und mutigen nationalsozialistischen Vorkämpfers unter den Auslandsdeut schen, leuchtet in großen Lettern auf. Dann donnert der Startschuß über den Platz. Als nun die Witwe des er mordeten Landesgruppenleiters den Tauf akt mit den Worten „Ich taufe Dich auf den Namen „Wilhelm Gustlofs" vollzieht, vereint sich das Klirren der am Bug des stolzen Schi ffes zersplitternden Flasche mit dem begeisterten Jubel der festlich gestimmten Menge. Glatt und reibungslos löst sich der mächtige Schiffs rumpf von seinen Haltevorrichtungen und gleitet unter den Klängen der Lieder der Nation und den immer wieder ein setzenden Heilrufen in sein Element. Von der Taufkanzel grüßen der Führer und seine Begleitung mit erhobener Rechten das erste eigene Schiff der NS-Gemeinschaft „Kra.H durch Freude". ' Dann verläßt der Führer, von dem Dank und der Ver ehrung aller getragen, die Werft, um sich guer durch den Hafen zum Aviso „Grille", der vor den Landungsbrücken liegt, zu begeben und hier die Vorbeifahrt der ausfahren den Kraft-durch-Freude-Flotte abzunehmen.