 Schwierige belgische Regierungsbildung. Brüssel, 3. März. Der sozialdemokratische Senator Soudan, der am 28. Februar mit der Bildung eines Kabinetts beauftragt worden war, hat diesen Auftrag fetzt ebenso wie kürzlich Pierlot zurückgegeben, nachdem seine Verhandlungen sich als aussichtslos herausgestellt haben. Die Rückgabe des Auftrages der Regierungsbildung durch Soudan ist erfolgt, nachdem seine Verhandlungen mit der Liberalen Partei endgültig gescheitert sind. Der Mißerfolg Soudans ist darauf zurückzuführen, daß die Libe ralen die Beteiligung an der Regierung ablehnen, solange der Fall Martens nicht gelöst ist. Wie bekannt, haben die Liberalen den Vorschlag, einen Untersuchungsausschuß über den Fall Martens einzusetzen, abgelehnt. . Nach dem Scheitern der Verhandlungen des sozialdemo kratischen Senators Soudan beauftragte König Leopold Freitagabend den Vorsitzenden der liberalen Kammerfraktion und Oberbürgermeister von Brüssel, Adolph Max, mit der Neubildung des Kabinetts. Max hat den Auftrag ebenfalls abgelehnt. Er hat dem König erklärt, daß er sich nicht in der Lage glaube, die Regierungsbildung durchzuführen und daß er sich weiter hin seinem Amt als Oberbürgermeister von Brüssel widmen wolle. Um 20 Uhr MEZ hat König Leopold den geichaftv führenden Ministerpräsidenten Pierlot im Palast emp fangen.