 „Die Kommunisten halten ihre Stunde für gekommen." Paris, Ik. Juni. Die Pariser Abendpresse beschäftigt sich eingehend mit dem überraschenden Umfall der Kommu nisten in der dramatischen Nachtsitzung in der Kammer. Der Jntransigeant zieht aus den Ereignissen die Schlußfolge rung, daß di e Volks f r on t prakt i s ch aufgehört habe, zu bestehen. Man befinde sich mitten in der Umordnung. Die Kommunisten warteten noch auf den geeig neten Augenblick, denn sie hielten ihre Stunde jetzt für gekommen. Die der Regierung erteilten Vollmachten seien mit soviel Einschränkungen versehen, daß sie fast gegenstandslos geworden seien. Sobald irgend ein Gesetzeserlaß im amtlichen Gesetzesblatt erscheine, hätten Kammer und Senat die Möglichkeit, die Mgierung aufzu fordern, die Notwendigkeit des betreffenden Gesetzes zu be weisen und sie gegebenenfalls zu zwingen, ihren Beschluß wieder rückgängig zu machem Vollmachten verstehe man nur so, daß das Parlament das Kontrollrecht für eine be stimmte Zeit abtrete. Die Vollmachten, die man der Regierung Blum erteilt habe, seien auf die augenblickliche Sitzungsperiode des Par laments beschränkt. Das heiße, daß die Regierung sich ihrer nur unter der Aufsicht, des Parlament bedienen könne.