 Treibt London die Frechheit auf die Spitze? London, 24. Mai. Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Herald schreibt, bereiten Sachverständige des Foreign. Office zur Zeit einen Plan vor, der „ungeheure Ko m p e n s a t i o n s f o r d e r u n g e n" der britischen Regierung an General Franco für britische Verluste im spanischen Bürgerkrieg enthalte. Man habe sich dahingehend entschieden, Franco eine Sammelforderung vorzulegen, anstatt rund 20W Einzel schadenersatzklagen vorzubringen, die dem Foreign Office unterbreitet worden seien.