 Wiener Pressestimmen zum Parteitag. Wien, 11. September. Die Blätter beginnen sich immer ausführlicher mit dem Parteitag in Nürnberg zu beschäfti gen. In der Hauptsache werden allerdings Tatsachenmel dungen und Pressestimmen des Auslandes veröffentlicht. Das Neue Wiener Tagblatt veröffentlicht einen Leit artikel seines Berliner Berichterstatters, in dem es heißt, daß die Herabminderung der Zahl der anerkannten Arbeits losen von 6 Millionen auf etwas mehr als 1 Million das Zeugnis einer einzigartigen Kraftanstrengung sei. Die Reichspost erklärt: „Die Proklamation, mit der der deutsche Reichskanzler das Ringen um die Selbstversorgung Deutschlands mit den wichtigsten Rohstoffen in das Zen trum eines nationalen Arbeitsplanes stellt, ist mehr als ein Vorsatz, sie ist schon eine Ansage. Die deutsche Chemie darf den Ruhmestitel für sich an Anspruch nehmen, daß sie z. B. auf dem Gebiet der Kohlehydrierung für Benzingewinnung die wichtigste Pionierarbeit geleistet hat."