 Gummiknüppel gegen Sudetendeutsche Prag, 1. Mai. In Troppau kam es am Sonnabend gegen 23 Uhr und am Sonntag vormittag im Zusammen hang mit Ausschreitungen von Tschechen und Kommunisten gegen Sudetendeutsche zu schweren Provokationen der Staatspolizei gegen Sudetendeutsche. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Jng. Künzl hat dem Prager Innenminister in einem Tele gramm die Vorfälle ausführlich geschildert. Er weist in seinem Bericht darauf hin, dast durch das Versammlungsverbot in Troppau eine überaus gefährliche Lage geschaffen worden sei. Obwohl die strikten Weisungen der Sudetendeutschen Partei, Disziplin zu wahren, von der deutschen Bevölkerung beachtet worden feien, hätten sich Gruppenbildungen nicht verhindern lassen. Als uner hörte Provokation der Polizei müsse festgestellt werden, dast sie vereint mit Kommunisten und tschechischen Elementen in brutaler Weise von rückwärts auf die Bevöl kerung eingeschlagen habe. Der Rechtsanwalt Hampel-Zattig Habe gerufen „Pfui! Schande?", worauf sechs Polizeibeamte ihn durch mehrore Hiebe zu Boden geschlagen und lebensge fährlich verletzt hätten. Die 56-jährige Mutter des Wirtes vom „Grünen Hirsch" habe bittend gerufen, „um Gottes willen, schlagt doch den Mann nicht mehr?" Darauf habe sich die Polizei auf die alte Frau gestürzt und auf sie eingeschlagen. Die Verletzungen von Dr. Hampel-Zattig seien im Spital als sehr schwer festgestellt worden. Dr. Hampel-Zattig sei inLebensgefahr. Auch in der Ottendorfer Gasse und am Schulring seien die Polizisten brutal vorgegangen, und zwar gegen Iu - g e n d I i ch e. Am Sonntagvormittag habe vor der Kanzlei der Sudetendeutschen Partei die deutsche Jugend promeniert, als plötzlich 500 Tschechen in geschlossenem Zuge heranmarschierten, auf die deutsche Jugend keilför mig eindrängten und zu provozieren begannen. Aus den Fenstern des Stationskommandos sei von tschechi schen Militärpersonen den tschechischen Demonstranten auf munternd zugewinkt worden. Die Polizei sei machtlos ge wesein. Im richtigen Moment hätten Ordner der Sudeten deutschen Partei durch Zurückdrängen der Volksmenge einen Zusammenstoß, der die ernstesten Folgen hätte kach sich ziehen können, verhindert. Ein deutscher Ordner sei von den tschechischen De monstranten blutig geschlagen worden. Die deutsche Be völkerung habe sich auf Aufforderung der Sudetendeutschen Partei ruhig nach Hause begeben, während tschechische Gruppen von neuem durch die Straßen gezogen seien. Der Abgeordnete Künzl verlangt am Schluß seines Te gramms vom Innenminister, daß er den Kommandanten der uniformierten Sicherheitswache, Rudolf, in Troppau seines Postensenthebe, da bewiesen sei, daß die Wache nicht nur vollkommen ungesetzlich, sondern auch im höchsten Grade unmenschlich vorgegangen sei.