 „Hier wurde die 111. Internationale geboren." Stockholm, 18. September. Das konservative Abendblatt Nya Dagligt Alle hau da setzt seine Berichte über „die enge Zusammenarbeit zwischen den sowjetrussischen Bolschewiken und den schwedischen Marxisten" während und nach dem Weltkriege fort: In der Regeringsgatan, einer der größten Geschäftsstraßen Stockholms, wurde im Jahre 1917 ein Büro des Zentralausschusses der Bolschewiken unter Leitung der Genossen Ganietzky, Worowsky und Radek eingerichtet, das dank der „eifrigen Unter stützung der schwedischen Linksgruppen, der sogenannten Zimmerwälder", zur vollsten Zufriedenheit Lenins arbei tete. Lenin, der sich damals bereits in Petersburg befand, stand mit diesem Büro in lebhafter Verbindung und sprach sich über dessen Tätigkeit wiederholt lobend aus. Als Sekre tärin des Büros war zunächst die bekannte jüdische Revolu tionärin Angelika Balabanowa tätig. Diese äußerst geschäftige Person, die später im Sekreta riat der 111. Internationale einen wichtigen Posten beklei dete, schrieb in ihrem von einem marxistischen Verlag in Stockholm herausgebrachten Buch „Erinnerung und Erleb nis" folgendes: „Was soll getan werden, um das in Rußland ausge brochene Feuer auf ganz Europa zu übertragen, was kann man tun, um die sowjetrussische Revolution auszubreiten und zu vertiefen? Kein Augenblick darf versäumt werden, alles muß aufgeboten werden, um die Revolution zu stützen. Die Internationale Kommunistische Kommission sollte den Schwerpunkt ihrer Wirksamkeit nach dem Norden in die Nachbarschaft des Revolutionsherdes verlegen". Und so wurde dann auch Stockholm das Zentrum der internationalen Revolutionäre für das übrige Europa. Hier „arbeiteten" die führenden bolschewistischen Geister wie Rakowski und Litwinow, beide Juden und „hervorragende Bolschewiken". Litwinow, der in seinem bolschewistischen Eifer zu weit ging, wurde schließlich von den schwedischen Behörden ausgewiesen. -lieber die schwedischen Genossen äußerte sich die Bala banowa wie folgt: „Einige Monate später, als ich die Ge nossen kennenlernte, fand ich in ihnen die intimsten Gesin nungsgenossen und die meisten waren treue, gastfreie, opfer bereite und tatkräftige Freunde des revolutionären Ruß lands." Diese schwedischen Freunde des jüdischen Bolschewismus waren n. a. Höglnnd, Carleson, Nerman, Ström und nicht zuletzt auch der damalige Bürgermeister von Stockholm, Lindhagen. Sie gehörten fast alle zu den ständigen Mitgliedern des internationalen Büros und hatten auf die Arbeit desselben in vieler Hinsicht maßgeb lichen Einfluß. Die meisten dieser Größen spielen heute in der Sozialdemokratischen Partei Schwedens, der größten Partei des Landes, eine führende Rolle. Ström wurde so gar einige Zeit darauf erster sowjetrussischer Generalkonsul in Stockholm. Heute ist er Mitglied des Stockholmer Stadtrats und einer der führenden Federn der marxistischen Landespresse. Zu den „praktischen Aufgaben" des bolschewistischen Büros in Stockholm gehörte damals auch die Organisierung von allgemeinen Streiks in den kriegführenden europäischen Ländern, die als „erster Schritt" zur Revolution gedacht waren. Zu jener Zeit bestand auch bereits eine enge und erfolgreiche Zusammenarbeit mit den deutschen Marxisten. Lenin gab seiner Zufriedenheit über die Arbeit dieses Büros einmal mit folgenden Worten Ausdruck: „Bravo! Bravo! Ihre Arbeit, liebe Genossen, verdient die höchste Anerkennung. Spart keine Mittel." Als im Jahre 1919 in Moskau die 111. Internationale gegründet wurde, bildeten die in Stockholm tätigen Bol schewiken fast die Hälfte der im Kreml versammelten roten Lichter. An dem Hause Regeringsgatan 67 in Stockholm aber fehlt eine Tafel mit der Inschrift: „Hier wur de die 111. Internationale geboren."