 Deutschen wird das Hochschulstudium unmöglich gemacht. Posen, g. Juni. An der Posener Universität herrscheu seit Monaten Zustände, die auf die Disziplin an polnischen Bildungsinstituten ein bezeichnendes Licht werfen. Nachdem die polnischen Studenten bereits am 24. Februar Zu einem „Boykott" der deutschen Studenten aufgefordert haben, ist bis jetzt den deutschen Studenten jeder normale Besuch der Vorlesungen u n m ö a l i ch gemacht worden. Nerpr ü gelungen deutscher Studenten sind an der Tagesord nung. Polnischerseits behauptet man, Vergeltungsmaßnahmen wegen der seinerzeitigen Vorfälle an' der Danziger Tech nischen Hochschule vorzunehmen, wobei man die Dinge völlig auf den Kopf stellt und in einem wenig ehrenhaften Ver halten sich bemüht, die Schuld der polnischen Studenten in Danzig zu vertuschen. Die deutschen Studenten haben eine Intervention beim polnischen Kultusminister unternommen, dle bisher jedoch ohne-Erfolg geblieben ist.