 „Das größte Unglück Polens ist sein Größenwahn." Danzig, 4. August. Der Hauptschriftleiter des Danziger Vorposten hatte eine Unterredung mit dem flämischen Schriftsteller und Abgeordneten des belgischen Parlaments Ward Hermans über feine auf einer Reise durch Polen gesammelten Eindrücke. Ward Hermans erklärte, daß er bei seinem langen Aufenthalt in den verschiedensten Teilen Polens keinem polnischen Bürger mit politischem Verstand begegnet sei, wenn er von einem Fall absehe, bei dem ein Pole wörtlich behauptet habe: „Das größte Unglück Polens ist sein eigener Größenwahn". Polen habe offenbar einen chronischen Hunger und leide an dauernden Magenstörungen, weil es allzuviel unverdauliche Brocken eingenommen habe und noch mehr schlucken möchte. Die Polen hätten das letzte Gefühl für Maß und Größe verloren. Jeder Ausländer, der in Polen die neuen Land karten betrachte, worauf ein großer Teil Deutschlands bis in die Nähe von Berlin, weiter Böhmen, Mähren, die Slowakei und ein riesiger Teil Rußlands in der reichen Phantasie der Polen schon annektiert sei, müsse denken, daß Polen eine riesige Irrenanstalt geworden sei. Der ausländische Schriftsteller bestätigte, daß er sich von der Zerstörung von über 100 Kirchen in Ostpolen, also im ukrainischen Polen, durch persönlichen Augenschein über zeugt habe. „Weil es eben keine Synagogen waren", so meinte der Erzähler, „hat die ganze Welt geschwiegen, ob wohl sogar im polnischen Sjem über diese gewaltsamste Kirchenverfolgung des 20. Jahrhunderts interpelliert wurde. Die Polen haben offenbar den Schluß daraus ge zogen, daß sie damit eine Bewährung abgelegt hätten, nun mehr auch die ganze Welt in Brand stecken zu können." Der Abgeordnete hob die allgemeine s ch r a nkenlose K r i e g s h y st e r i e in Polen hervor und erklärte: „Wenn ich ein Danziger wäre, würde ich eine amtliche Danziger Einladung an die Mitglieder des englischen Par laments ergehen lassen, eine Fahrt durch Polen nach Danzrg Zu machen, einschließlich eines Abstechers in die Ukraine, da mit sie dort mit eigenen Augen die „zivilisierten" Zustände in dem „westlerischen Staat des europäischen Ostens" fest stellen können. Der Abschluß dieser Fahrt müßte in Danzig stattfinden, damit' sie sich ein eigenes Urteil bilden können, ob dem deutschen Anspruch auf Danzig oder dem polnischen Prestige der Vorzug gegeben werden soll. „Wie die Polen die deutschen Volkstumsangehörigen in ihrem eigenen Land behandeln, habe ich selbst gesehen. Auf dem Bahnhof in Dirschau war ich Zeuge, wie man Deutsche polnischer Staatsangehörigkeit, die nach Danzig wollten, aus dem Zug herausholte, wobei auch ein alter Mann und ein kleines Mädchen nicht verschont wurden." Die Unterredung schloß mit der Feststellung des Flamen, er könne nicht glauben, daß angesichts des offensicht lichen Rechtsanspruchs Danzigs und des Reiches nur wegen der polnischen Großmannssucht ein europäischer Krieg auch nur diskutiert werden soll.