 Vertrauensentschließung für Chantemps angenommen. Paris, 21. Januar. In der allgemeinen Kammer aus spräche, die sich an die Regierungserklärung Chantemps' anschloß, sprach zuerst der Abgeordnete Bergery. Er ist im Departement Seine-et-Oise gewählt worden, und gehört der Frontisten-Partei an, die eine kleine Splitter partei innerhalb der Volksfront darstellt. Bergery hetonte gleich zu Beginn seiner Ausführung, daß er zum erstenmal gegen eine Regierung der Volksfront stimmen werde. Uebri gens könne niemand behaupten, daß die jetzige Regierung ein Abbild der Volksfront sei. Chantemps, von dem er nicht glaube, daß er seine Ziele verwirklichen könne, habe versucht, sich aus der Vormund schaft Moskaus zu befreien-, was er ihm nicht vorwerfen werde. Nun wurde er aber umso mehr unter die Vormund schaft der Banken geraten. Aus dem Schicksalswege Frank- Reichs gebe es nur Zwei Möglichkeiten: die einer Partei politik und die einer wirklichen nationalen Einigung. In der Kammer aber betreibe man eine Politik, die außerhalb dieser Möglichkeiten liege. Die große Sammelbewegung, die er im Auge habe, müsse sich um alle die Männer bilden, die entschlossen seien, ein Frankreich zu schaffen, das, wenn man „Es lebe Frankreich" rufe, nicht damit sagen wolle „Hoch die Banken" oder „Hoch Moskau", sondern ein Frank reich meine, das befreit sei von allen inneren Tyranneien und von allen ausländischen Einflüssen. Die Ausführungen Bergerys fanden lebhaften Beifall auf der Rechten und in der Mitte, riefen dagegen Protest rufe bei den Kommunisten hervor. Der Kommunist Renaud Jean beschuldigte den Senat, daß er eine Reihe von Reformen für die französische Bauernschaft verzögere. Ein Abgeordneter der Rechten rief dazwischen, er möge doch von Sowjetrußland verlangen, daß es seine Schulden bezahle, dann würden auch die Reformen alle bestritten werden können. Anschließend verlas Kammerpräsident Herriot die Ver trauensentschließung, worauf die Sitzung für eine Stunde zur Beschlußfassung der Parteien unterbrochen würbe. Nach der Pause sprach der Abgeordnete Crehssel (Sozial partei). Es sei nicht die Stunde zu reden, sondern zu gon deln. Die einzige Lösung zur Verwirklichung einer natio nalen Sammlung sei die Ausschreibung von Neuwah len, und zwar nach dem Verhältniswahlsystem, da so der wirkliche Wille des Volkes klar Zum Ausdruck komme. Der Vorsitzende der Sozialdemokratischen Kammer gruppe, Serol, behauptete, daß die Volksfrontbewegung in Frankreich noch im alten Glanz vorhanden sei. Man werde sie zu sichern wissen auch gegen Vergery. Man müsse eine Krise der Mehrheit vermeiden und daher die Regierung unterstützen. Frot von der Republikanisch-Sozialen Vereinigung trat für die Unterstützung der Regierung ein, wie auch seine Gruppe binter den vorigen Regierungen gestanden habe. Anschließend nahm nochmals Ministerpräsident Chaü temps das Wort. Er unterstrich die Uebereinstimmung des Regierungsprogramms mit demjenigen der vorigen Regie rungen. Daraus erkläre sich auch die günstige Aufnahme, die es gefunden habe. Er wolle alle Unklarheiten in der Politik vermeiden. Die politische Formation der Volks front habe in der Geschichte der Französischen Republik einen großen Platz. Die Volksfront sei aus blutigen Straßen unruhen entstanden. Die damals in Frankreich entdeckten terroristischen Anschläge gegen ausländische Persönlichkeiteil müsse man einmütig verurteilen. Das Volksfrontprogramm stimme mit den Interessen der Nation überein. Der von ihm geplante „Code der Arbeit" müsse als soziales Werk unter friedlichen Bedingungen durchgeführt werden. Chaütemps richtete in dieser Beziehung einen neuen Aufruf an die Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Nach Hin weisen auf das Haushaltisgleichgewicht und auf die Wäh rungsfreiheit kam er auf die Außenpolitik zu sprechen. Die auswärtige Politik Frankreichs habe die hartnäckige Verteidigung des Friedens zum Ziele. Sie stütze sich, auf die kollektive Sicherheit aller Völker, die den Frieden wünschen, auf die überlieferten Bündnisse Frank reichs und auf alle Verträge, die Frankreich unterzeichnet habe. „Es ist uns aber nicht verboten", so rief er aus, „über die Schwierigkeiten und Mißverständnisse hinweg, die oft mals große Nationen mit verschiedenen Regimen trennen, Annäherungen zu suchen. „Diese Politik wird unter der völligen Unabhängigkeit Frankreichs fortgesetzt. (Beifall). In der Erwartung, daß unser Ideal siegt, ist die erste Bedingung des Friedens die Stärke Frankreichs!" (Erneut starker Beifall). Chaütemps erinnerte dann an die vor einigen Tagen, wie er sagte, von seinem Freund Leon Blum vertretene große Idee einer nationalen Sammelbewegung. Vielleicht mache man Vorbehalte, aber diese Sammel bewegung würde einen großen Schritt zur nationalen Ver söhnung bedeuten. Eines Tages Werde sich diese Idee ver wirklichen lassen. Chaütemps verlas dann eine Vertrauensentschlietzung, die von den Vertretern der Volksfrontgruppen, auch von den Kommunisten, unterzeichnet war, und stellte die Ver trauensfrage. Die Abstimmung über die von Chaütemps gestellte Vertrauensfrage, wie sie die von den Volksfront fraktionen eingebrachte Entschließung enthält, rrgab eins Mehrheit von 591 zu einer Stimme. Wie man in den Wandelgängen zu dem Abstimmungser gebnis erfährt, das eine Mehrheit von 501 Stimmen gegen eine stimme für die Regierung brachte, haben nicht nur die fünf Parteigruppen der üblichen Volksfrontmehrheit für die Regierung gestimmt, also die Kommunisten, Sozial demokraten, Radikälsozialen, die Unabhängige Linke und die Vereinigung, sondern auch die Gruppen der Mitte, und zwar die Demokratische Linke, die Lmksrepublikanische Allianz und di'e Unabhängigen Radi kalen, ferner die katholischen Volksdemokraten und eine Gruppe, die sich Unabhängige der Volksaktion nennt. Außerdem hat noch ein Teil der „Unabhängigen Repu blikaner der sozialen Aktion" für die Regierung gestimmt, während sich ein Teil dieser Gruppe der Stimme ent hielt. Gleichfalls enthielten sich der Stimme die Unab hängige Agrargruppe, die Republikanische Vereinigung (Marin) und einige Unabhängige Republikaner und Frak tionslose. Die einzige Gegenstimme dürfte Wohl vom Abgeordneten Bergery abgegeben worden sein.