 So hausten die Tschechen. Schömberg, 2g. September. Aus Dreiborn im Bezirk Wekelsdorf wird berichtet, daß dort am Sonntag die rasende tschechische Soldateska und Gendarmerie mit bruta ler Gewalt gegen die wehrlose sudetendeutsche Bevölkerung vorging. Der ganze Ort Dreiborn wurde am Sonntag plötzlich mit Maschinengewehren und Ge schützen umstellt. Darauf besetzten die roten Schergen das Dorf und ver hasteten sämtliche Männer, unter ihnen auch Amtswalter der Sudetendeutschen Partei. Die Verhasteten wurden mit Lastautos von Dreiborn mit unbekanntem Ziel in das Landesinnere gebracht. Es ist anzunehmen, daß auch sie in das Konzentrationslager von Joseph st adt gekommen sind. In Oberplan im Böhmerwalde wurden am Montag Schule, Sparkasse, Postgebäude, Bankgebäude und sogar das Böhmerwaldmuseum und die Kirche mit Spreng ladungen Versehen. Wie die tschechischen Terroristen ganz öffentlich erklärten, beabsichtigen sie, falls sie ge zwungen sein sollten, den Ort zu verlassen, alle diese Gebäude in die Luft zu sprengen und damit den ganzen Ort zu zerstören. Das Böhmerwaldmuseum birgt neben wertvollen Er zeugnissen sudetendeutscher Volkskunst auch zahlreiche wert volle Stifter-Erinnerungen.