 Geringer Erfolg der Freiwilligenwerbung in England. London, 2. Mai. Kriegsminister Hore-Belisha gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß in der Zeit vom 1. Januar 1938 bis 31. März 1939 19 415 Rekruten in die reguläre Armee und 104 890 in die Territorial armee eingetreten seien. Im entsprechenden Zeitraum des Vorjahres seien es 36 598 bezw. 66 295 Rekruten gewesen. Der Labour-Abgeordnete Henderson meinte, daraus gehe hervor, daß das Freiwilligensystem nicht versagt habe. Hore-Belisha widersprach jedoch, indem er erwiderte, die Zählen bewiesen n-ur, daß ein „gewisser Zugang" vorhanden gewesen sei, aber nicht, daß das Menfchenmaterial in der bestmöglichen Weise verteilt worden sei, um eine intensive Allsbildung zu ermöglichen.