 „Es lebe Deutschland!" Kein aufwühlenderes Erlebnis konnte es während des ganzen Parteitages der Ehre geben, als Zeuge zu sein der Wirkung, die diese denkwürdige Schlußrede des Füh rers auslöste. Man hat in diesen letzten sieben Tagen viel Begeisterung erlebt, viel Spannung mitgemacht und immer wieder neue unvergeßliche Eindrücke mitgenommen. Hier mit der großen Schlußrede des Führers erhielt der Partei tag erst seinen Abschluß, dessen Wucht und Größe fort klingt über die letzten Stunden des Parteitages hinaus in den kommenden Alltag. Fast jeder Satz des Führers wurde mit lautem Beifall aufgenommen, der Zu einem Sturm fanatischer Zustim mung wurde, als Adolf Hitler die große Abrechnung mit dem Bolschewismus hielt. Gebannt hängen M(M Augen paare an den Lippen des Führers. Die Gesichter der Zu hörer tragen den Widerschein flammender Begeisterung. In ihren Augen glüht der fanatische Glaube, den der Füh rer in ihre Herzen gehämmert hat. Als Adolf Hitler dann vom Wege seines Lebens sprach, vom einfachen Bauarbeiter und dem Soldaten des großen Krieges bis an die Spitze des deutschen Volkes, da brauste ein tosender Jubel durch die Halle, der nicht enden wollte und in dem die ganze ge waltige Liebe lag, die das deutsche Volk für seinen Führer hegt. Mit der gleichen Begeisterung wurde daraus mag die Welt lernen das abermalige Bekenntnis des Führers Zum Frieden aufgenommen. Der Appell des Führers an das ganze deutsche Volk, mit Bei dem Bekenntnis Zum Volke, aus dem er seine Kraft holt, bei dem Dank an seine Mitkämpfer und Mitarbeiter und die stolze deutsche Wehrmacht zeigte sich wieder die un lösbare Verbundenheit zwischen Führer und Volk, zwischen Volk und Kämpfern. Es ist fast unmöglich, die Begeisterung wiederzugeben, mit der die Schlußworte des Führers „Es lebe Deutsch land" aufgenommen wurden. Die 20 000 waren von den Plätzen aufgesprungen, reckten die Arme zum Deutschen Gruß und in dröhnenden, ständig schwellenden Chören durchbrausten die Heilufe den gewaltigen Raum, die sich noch vervielfachten, als Rudolf Heß das Sieg-Heil auf den ersten Nationalsozialisten Deutschlands, Adolf Hitler, aus brachte. Als der Führer unter erneuten Begeisterungsstürmen die Halle verläßt, empfängt ihn vor den Toren der festlichen Stätte der Jubel von ungezählten Tausenden und begleitet ihn über die von Hunderttausenden umsäumte Straße des Triumphes zurück in die nächtliche Stadt. Nur langsam leeren sich die Luitpoldhalle und das Parteitaggelände. Zum letzten Male ziehen die Menschen, die das Glück dieser Stunde in ihrem Herzen tragen, durch die festlichen Straßen der Innenstadt, um beim Zapfen streich der Wehrmacht um Mitternacht dem Führer noch einmal Dank zu sagen.