 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 31. Dezember. Der nationale Heeresbericht meldet von der Lerida - Front die Eroberung von Bo - bera südlich von Granadella, wo der von den Roten ent zündete Brand, der den Ort einzuäschern drohte, gelöscht werden konnte. Der Vormarsch wurde im gleichen Tempo der Vortage fortgesetzt. Im Nordobschnitt Tremp sind die Orte Camarasa (10 Kilometer nordöstlich von Balaguer) und Torms so wie mehrere Höhen besetzt worden. Die Truppen stehen dicht von Cubells. Der Feind verlor hunderte von To ten. Es wurden 1700 Gefangene gemacht und ein Tank, zwei Haubitzen und 100 Maschinengewehre erbeutet. Die nationale Luftwaffe bombardierte erfolgreich mili tärische Ziele in Barcelona, Reus und Cartagena, wo zwei rote 'Kreuzer und ein Zerstörer beschädigt wurden. Im Luftkampf wurden 15 Curtiß-Flugzeuge abgeschossen.