 W lM Altfaschisten in Rom eingetroffen. Rom, 25. März. In 54 Sonderzügen sind bereits im Laufe des Sonnabends über 60 000 Alte Kämpfer zur Feier des 20. Jahrestages der Gründung! der faschistischen Kamps bünde nach Rom gekommen, wo sie am Sonntag im Olym pischen Stadion des Forum Mussolini zum Generalrapport des Duee antreten werden. Die Blätter entbieten den Getreuen aus der Kampfzeit und den Pionieren der Aufbauarbeit des Faschismus und der imperialen Größe Italiens begeisterte Willkommens grüße, in die sie auch die offizielle deutsche und die spanische Abordnung einbeziehen.