 Bestandteil des nationalsozialistischen Staates. Der Führer hat seinen Willen dahin kundgetan, daß das Deutsche Rote Kreuz ein Bestandteil des nationalsozialisti schen Staates und Träger völkerrechtlicher Aufgaben bleiben soll. Der Stellvertreter des Führers hat deutlich zum Aus druck gebracht, daß die Beteiligung von Parteigenossen und Parteigenossinnen an der Rotkreuzarbeit wünschenswert und notwendig ist, und daß Eingriffe in seine Organisation oder Beschränkungen seiner Tätigkeit nicht erfolgen dürfen. Die Voraussetzung für diese Anerkennung war die zu verlässig nationalsozialistische Ausrichtung des Deutschen Roten Kreuzes, die inzwischen erfolgt und durch die Führung, des Roten Kreuzes, gesichert ist. An der Spitze des Deutschen Roten Kreuzes steht Ihr Präsident, der Herzog von Coburg, der als ein alter Mitkämpfer des Füh rers seit Jahren in der Bewegung steht, ihm zur Seite als besonderer Vertrauensmann der Bewegung der Stellver tretende Präsident, Sanitätsobergruppenführer der SA, Dr. Hocheisen, dessen Verdienste um die planmäßige Einfügung des Deutschen Roten Kreuzes in den national sozialistischen Aufbau in Zusammenarbeit mit meinem Ministerium ich mit besonderem Dank an dieser Stelle wür dige.