 Schweigen auch in London. London, 18. Juli. Wie Preß Association meldet, ist am Dienstagabend im Foreign Office ein neuer ausführ licher Bericht des britischen Botschafters in Moskau, Seeds, eingetroffen. Der Bericht, der zur Zeit vom Foreign Office geprüft wird, bezieht sich auf die Unter redung der britisch-französischen Unterhändler mit Außen kommissar Molotow vom Montag. Bezeichnenderweise hüllt man sich in amtlichen Londoner Kreisen über die Verhandlungsgegenstände der jüngsten Be« sprechungen in Moskau in tiefstes Schweigen.