 Mussolini weihte die neue Stadt Carbonia ein. Rom, 18. Dezember. Bei Einweihung der neuen Stadt Carbonia, dem Mittelpunkt der sardinischen Kohleför derung auf Sardinien hielt M ussoli n i am Sonntag an die Schwarzhemden, Ingenieure, Techniker und Bergarbeiter eine kurze, immer wieder von Beifallsstürmen unterbrowene Ansprache. ' D"' Darin führte er ans, diese Städteneugründung beweise die gewaltige schöpferische und organisatorische Fähigkeit des faschistischen Italien für alle Zeit. Unter der Erde habe der ungeheure Reichtum „a utarkischer" italie n ischer Kohle, die der ausländischen Kohle nicht nachstehe, nur auf die Tätigkeit der Bergarbeiter gewartet. Die Kohle werde Sulcis - Kohle heißen. Die neue Stadt zähle bereits 12 lM Einwohner und werde in absehbarer Zeit 24 KW beherbergen. Unter dem Zeichen der Autarkie fördere diese alte, treue und zu lange Zeit vergessene sardinische Erde ihre Schätze zu Tage. Aber wertvoller sei die Zähigkeit der sardinischen Arbeiter und unerschrockenen Frontkämpfer, die mit ihrem Blut glorreiche unvergeßliche Seiten in die Geschichte Italiens geschrieben hätten. Es sei höchst bezeichnend, daß die Einweihung von Car bonia mit dem dritten Jahrestag des Datums zusammen falle, an dem die italienischen von Vaterlandsliebe beseelten Frauen nach dem Beispiel Altroms ans die s eh m ähli ch e wirtschaftliche B e! agerung durch die Genfer Liga (anhaltendes Pfeifen) spontan ihre Trauringe dargeboten hätten. Wenn ein Volk solcher Beispiele sähig sei, könne es allem und jedem fest entgegensehen.