 Rundfunkrede des Generals Laidoner. Reval, 17. Dezember. Am Sonnabend hielt der Ober befehlshaber der estnischen Armee, General Laidoner, der am Donnerstag von seinem Besuch in Moskau nach Reval zurückgekehrt ist, eine Rundfunkansprache, in der er feststellte, daß der Abschluß des gegenseitigen Beistandspak tes mit der Sowjetunion eines der größten Ereignisse im Leben des estnischen Volkes und Staates in der letzten Zeit gewesen sei. Er erwähnte dann die anläßlich des Abschlusses dieses Paktes, besonders aber später bei seiner Durchführung außerhalb der Landesgrenzen entstandenen Gerüchte und Nachrichten, die in der Mehrheit nicht der Wahrheit ent sprochen hätten. Als absurd bezeichnet er vor allem die Nachricht, als hätten die Verantwortlichen Männer der Sow jetunion eine Verminderung der Verteidigungskräfte Est lands verlangt. „Ganz im Gegenteil. Bei der Unterhaltung ergab sich verschiedentlich, daß die führenden Persönlichkeiten der Sow jetunion es gern sehen, daß wir unsere Verteidigungs kräfte nach Vermögen zu verstärken versuchen. Bei der letzten Unterhaltung erhielten wir das direkte und be stimmte Versprechen, daß die Sowjetunion uns in dieser Hinsicht materiellen Beistand gewährt, wie dies im gegen seitigen Beistandspakt vorgesehen ist. „Wir sind uns klar darüber, daß es im Ausland Kreise gibt, die die Regelung unserer Beziehungen zur Sowjet union nicht gern sehen, ja, noch mehr, die es vielleicht gern sehen würden, daß die Ostküste der Ostsee zum Schauplatz eines blutigen Krieges werde. Damit können wir auch alle jene Falschmeldungen erklären, die verbreitet worden sind und vielleicht auch in Zukunft verbreitet werden. Die Stel len und Personen, die das tun, machen selbst nicht vor den absurdesten Unwahrheiten halt." In diesem Zusammenhang widerlegte General Laidoner die Mitteilungen ausländischer Sender, wonach der sowjet russische Kreuzer „K irow" nach einem kriegerischen Zusam menstoß an der Küste Finnlands zur Ausbesserung nach Reval gebracht und auf Dock gelegt worden sei. Demgegenüber wies er darauf hin, daß kein Einwohner Revals den Kreuzer „Kirow" seit seinem Besuch in Reval im Oktober gesehen habe, und daß es sich bei dem Kreuzer um ein so großes Schiff handele, das im Revaler Hafendeck nicht einmal Platz habe. Weiter erklärte der estnische Oberbefehlshaber: „Ich kann versichern, daß mein Besuch in Moskau mir noch einmal den festen Beweis geliefert hat, daß wir klug gehandelt haben, als wir den gegenseitigen Beistandspakt mit der Sowjet union abschlössen. Damit Haben wir die Möglichkeiten eines kriegerischen Zusammenstoßes mit der Sowjetunion ver hütet, und, was noch wichtiger ist, es ist uns noch mehr die Möglichkeit gesichert worden, außerhalb des gegenwärtigen europälschen Krieges zu bleiben. Und in Zukunft können wir im Frieden mit unserem großen östlichen Nachbarn leben."