 Begeisterte Huldigungen. Die große Rede des Führers machte aus alle Kon greßteilnehmer einen ungeheuren Eindruck. Ein Bann lag über der großen Gemeinde, die hier versammelt war. Es war der Bann eines starken Willens und eines großen Geistes. Hier sprach inmitten einer Welt von Unruhe und Unver nunft ein Mann mit einer so klaren und gerade deswegen so selbstverständlichen Vernunft, daß man oft im Ver lause dieser zwei Stunden den Wunsch verspürte, alle jene Männer, die über das Schicksal der Welt zu entscheiden haben, sollten, sofern sie überhaupt guten Willens sind, hier sitzen und den Führer des Deutschen Reiches sprechen hören und ihn Zu seinem Volke auch sprechen sehen. Der Blick über die vielen Tausende von Zuhörern hätte ihnen vielleicht manches geklärt, was sie bisher am deutschen Volke nicht verstanden haben. Der fanatische Glaube, die bedingungslose Treue und die grenzenlose Liebe, die aus den Blicken sprechen, mit denen die Männer und Frauen am Führer hingen, und die sich dann wieder in den ungeheuren Beifallsstürmen Luft machten, beherrschten die Stimmung in der Kongreßhalle. Alles, was man in der ganzen Woche des Reichspartei tages erlebt, an Erkenntnissen gewonnen und an Kräften und Stärkung gefunden hatte, machte der Führer in diesen Zwei Stunden noch einmal lebendig. Die Schärfe seiner Abrechnung mit dem Bolschewismus und dem Ju dentum fand ihren Widerhall in der Leidenschaftlichkeit der Beifallskundgebungen der Zuhörer. Der Jubel, mit denen sie die Worte des Führers über das nationale Spanien begleiteten, zeigte, daß das deutsche Volk mit seinen Gefühlen und Gedanken auf der Seite jener steht, die den gleichen Kampf führen, den es einst selbst zu führen hatte. Klar und eindeutig hat der Führer Deutschlands politi schen Willen und seine Einstellung zu den Vorgängen in Europa aufgezeigt, und ebenso eindeutig und klar wurde durch die brausenden Beifallsstürme die Zustimmung des deutschen Volkes zu diesen Erklärungen zum Ausdruck ge bracht. Immer stärker wurde die Wirkung der Rede des Führers, immer größer die Gewalt, mit der sie die Herzen der Zuhörer mitriß, und immer deutlicher entstand dabei in allen das Empfinden, Zeugen eines in der Geschichte Europas denkwürdigen Augenblicks Zu sein. Besonders als der Führer von der Stärke des natio nalsozialistischen Deutschland und der Entschlossenheit, sich gegen jeden Angriff blitzschnell zur Wehr zu setzen, sprach, kannte die Begeisterung der Massen keine Grenzen mehr. Auf fast jedes Wort des Führers entstand ein Orkan be geisterter Zustimmung, der sich dann wiederholte, als Adolf Hitler von der Größe und der Bedeutung des zuende gehen den Parteitages als einer Kundgebung der ganzen deut schen Nation sprach. Erschütterung lag aber über den Men schen in der weiten Halle, als die Rede des Führers in einen Dank an seine Mitarbeiter, in ein Gelöbnis und ein gläubi ges Bekennen ausklang, deren Tiefe und Stärke alle Herzen zum Glühen brachte. Schon während der letzten Worte des Führer ist alles von den Plätzen aufgesprungen, und als er nun geendet hat, bricht ein minutenlanger Orkan des Bei - falls, des Jubels, der Verehrung und des Dankes los. Er wiederholt sich, als