 Die Londoner Presse über den Besuch von Lord Halifax. London, 15. November. Sämtliche Londoner Morgen blätter berichten, daß im weiteren Verlauf der Beratungen, die Außenminister Eden nach seiner Rückkehr aus Brüssel mit Ministerpräsident Chamberlain und Lord Hali fax hatte, beschlossen worden sei, daß Lord Halifax am Mittwoch seine Berliner Reise antreten werde. Der Artikel der NSK., in dem die Haltung englischer Blätter im Zusammenhang mit dem Besuch von Lord Hali fax scharf verurteilt wird, findet in der Morgenpresse starke Beachtung, während gewisse Linksblätter trotzdem die unsin nigsten Gerüchte ausstreuen. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt sach lich, alle Vorbereitungen seien nun getroffen, damit Lord Halifax am Mittwoch nach Berlin abreisen könne, um die Jagdausstellung zu besichtigen und um Hitler zu treffen. Man erwarte, daß er mindestens vier Tage in Deutschland bleiben werde. Chamberlain, Halifax und Eden hätten am Sonntag über die Reife beraten. Es bestehe kein Grund zu der Annahme, daß die Reise verschoben werden könne. Die verschiedenen Vermutungen der Presse über Beratungen zwischen Halifax und dem Füh rer fänden überhaupt keine Bestätigung in Zuständigen po litischen Kreisen. Wie im Unterhause von Sir John Simon betont worden sei, handele es sich um eine völlig private und inoffizielle Reise. Jede Idee eines Zusamentreffens zwischen dem Führer und Lord Halifax, wobei jeder eine ausgearbeitete Liste von Fragen oder Vorschlägen für einen deutsch-englischen Handel vorbringen würde, sei der britischen Regierung fremd. Das Zusammentreffen solle der unformelle Anfang einer rein untersuchenden Aufgabe sein, und Zwar darüber, wo und wie man britische und deut sche Bestrebungen in Einklang bringen könnte. Gleichzeitig veröffentlicht die „Times" einen Bericht, in dem an Hand von Presseauszügen der gute Eindruck der letzten Chamberlain-Rede in Edinburgh hervorgehoben wird. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph will berichten können, Lord Halifax habe in seiner gestrigen Unterredung mit Chamberlain und Eden den Auftrag erhal ten, in Berlin offen und freundlich die verschiedenen Fragen der deutsch-englischen Beziehungen zu prüfen. Ministerprä sident Chamberlain habe Halifax sehr gedrängt, daß er die Berliner Einladung annehme. Man werde die Gelegenheit benutzen, um die laufenden Probleme zu untersuchen und um festzustellen, ob es Aus sichten auf eine bessere Verständigung geben könne. Ganz gleich aber, ob man zu diesem Ergebnis komme oder nicht, durch eine private und freundschaftliche Beratung aller Schwierigkeiten könne nichts verschlechtert werden. Man werde wissen, woran man sei. Die öffentliche Meinung in England werde das Zusam mentreffen zwischen Halifax und Hitler begrüßen. Man müsse aber klar verstehen, daß von einem Handel nicht die Rede sein könne, einen solchen Auftrag habe Halifax nicht. Es sei nicht nur unwahr, sondern auch böser Wille, wenn man behaupte, daß irgend eine Partei mit einem Plan zu der Beratung komme, der dann nur noch in ein formelles Abkommen umgewandelt Zu werden brauche. Immerhin sei es möglich, daß aus dem Berliner Gedankenaustausch Nütz liches für die Zukunft entstehen werde. Lord Halifax besitze das Vertrauen seines Landes, und es sei für ihn am besten, wenn man sich jeglicher Ratschläge enthalte.