 Betriebskontrolleu durch die Deutsche Arbeitsfront.- Berlin, 27. Juli. In Zusammenarbeit mit dem NSKK. hat das Reichsfachamt „Energie, Verkehr, Verwaltung" zur Verminderung der Omnibus-Unfälle seine Dienststellen im gesamten Reichgebiet angewiesen, in allen privaten Omni bus-Betrieben sofort Betriebskontrollen durchzuführen. Diese Kontrollen haben vor allem den Zweck, die unbedingte und restlose Durchführung der neu erlassenen Reichstarif ordnung für das private Kraftomnibus-Gewerbe sicherzu stellen. Durch die strikte Jnnehaltung dieser Reichstarifordnung, besonders der vorgeschriebenen Arbeitszeiten, soll erreicht werden, daß keme Ueöermüdung der Omnibusfahrer ein tritt und somit eine größtmögliche Verkehrssicherheit ge währleistet wird. Zu diesem Zweck erfolgen überall beson dere Kontrollen der in der Reichstarifordnung vorgesehenen Arbeitsschichtbücher. In allen Fällen, in denen soziale Mißstände, insbeson dere Arbeitszeitüberschreitungen, festgestellt werden, wird rücksichtslos durchgegriffen.