 Schikane polnischer Einrosten. Bromberg, 22. April. Seit mehreren Wochen befinden sich deutschstämmige Wanderlehrer aus Pommerellen, die zu empfindlichen Geldstrafen verurteilt wurden, in polnischen Gefängnissen. Kurz vor dem Osterfest ist eine neue Verhaftung erfolgt. Der Wanderlehrer Köhler wurde von der Polizei festge nommen und in das Schwetzer Gefängnis eingeliefert, weil er deutschen Kindern in Jeschowo (Kreis Schwetz) Privat unterricht erteilt hatte. Am nächsten Tage wurde er dem Schwetzer Starosten vorgeführt, der ihn auf dem Verwal tungswege zu 60 Zloty Geldstrafe und zwei Monaten Ge fängnis verurteilte. Diese Maßnahme schien im Rahmen einer besonde ren Aktion durchgeführt zu werden, und es hat den Anschein, als ob einige Starosten mit verwaltungsmäßigen Schikanen gegen das deutsche Schulwesen vorgehen wollen. Das beweist auch eine Anweisung des Starosten des See kreises, die an eine Reihe von Großbetrieben ergangen ist und die unerhörte Forderung enthält, deutsche Arbeiter, die ihre Kinder in eine deutsche Schule schicken, sofort zu ent lassen. - So hat der leitende Ingenieur der Zementfabrik „Zementownja Wejherowo" in Neustadt in Pommerellen, ein Pole mit dem deutschen Namen Georg Zahn, dem bluts deutschen Werkmeister Kirschling zum 30. April gekündigt, weil er sein Kind in die deutsche Privatschule schickt. Diese Kündigung ist erfolgt, obwohl der deutsche Werkmeister seinen verantwortungsvollen Posten seit 13 Jahren innehat. Anderen Arbeitern desselben Betriebes wurde gedroht, daß ihnen dasselbe Schicksal zuteil werde, wenn sie nicht inner halb von 14 Tagen ihre Kinder für die polnische Schule ummeldeten.