 Geburtstagsglückwunsch des Führers an Blomberg. Berlin, 2. September. Der Führe rund Reichs kanzler hat an den Reichskriegsminister und Oder befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, zu dessen heutigem Geburtstag das nach stehende Telegramm gerichtet: „Mein lieber Herr Generalfeldmarschall! „Zu Ihrem 59. Geburtstage spreche ich Ihnen des deut schen Volkes und meine aufrichtigsten Glückwünsche aus. Mögen Sie dem Vaterland und seiner Wehrmacht auch in Zukunft in Gesundheit erhalten bleiben. „In herzlicher Verbundenheit Ihr Adolf Hitler."