 Massenverhastungen nach der Flucht Ljuschkows. Warschau, 7. Juli. Nach der Flucht des GPU.-Chefs im Fernen Osten, L j uschkow, nach Japan sind, wie Wieczor Warszawski aus Moskau meldet, von der GPU. im Fernen Osten über 1000 Personen verhaftet worden, die in dem Verdacht stehen, mit dem geflohenen Kommissar Be ziehungen unterhalten zu haben. Zahlreiche seien bereits auf Grund von Urteilen der Kriegsgerichte erschossen wor den. Soweit die Verhafteten besonders verdächtig erschie nen, habe man sie nach Moskau gebracht, wo sie vor Gericht gestellt würden.