 Sudetendeutsche bei Lord Runciman. Prag, 4. August. Am Nachmittag des 4. August statteten die Mitglieder der sudetendeutschen Parteidelegation, die Zur Führung der Gespräche über die Nationalitätenfragen mit der Prager Regierung von Konrad Henlein bestimmt wurden, Lord Runciman einen Höflichkeitsbesuch ab. Sie wurden von Henderson, der bisher englischer Beobachter war und jetzt dem Stabe Lord Runcimans zu geteilt ist, empfangen, der sie dann dem Lord vorstellte. Der Inhalt des Gesprächs zwischen Lord Runciman und den sudetendeutschen Delegierten ging über die einem solchen Höflichkeitsbesuch entsprechenden Förmlichkeiten nicht hin aus. Der Empfang trug den Charakter einer ersten persön lichen Fühlungnahme. Die zur Sprache stehenden politischen Angelegenheiten wurden dabei nicht erwähnt. Entgegen anders lautenden Meldungen wurde über einen Besuch Konrad Henleins bei Lord Runciman nicht gesprochen. Am Abend wird die Delegation dem Stab Lord Runci mans das M e m orandum der Sudetendeutschen Partei überreichen.