 Budapester Interesse für den Staatsbesuch. Budapest, 33. April. Der Berliner Besuch der ungari schen Staatsmänner steht im Vordergrund des öffentlichen Interesses. Die Sonntagspresse gibt eingehend jede Einzel heit der Empfangsfeierlichkeiten für die ungarischen Gäste wieder. Einmütig wird festgestellt, daß Ministerpräsident Graf Teleki und Außenminister Graf Csaky mit besonde rer Herzlichkeit und Wärme in Deutschland willkommen ge heißen wurden. Die der Regierung nahestehende Presse befaßt sich in eingehenden Artikeln mit der Bedeutung des gegenwärtigen Berliner Besuches der ungarischen Staats männer.