 Trrvelyan über den Weg Zur Freundschaft mit Deutschland. London, 12. August. In der Times ist bekanntlich vor kurzem die Forderung aufgestellt worden, daß in den deutsch-englischen Beziehungen eine größere Duldsamkeit hinsichtlich der beiderseitigen Regierungssysteme eintreten müsse. Diese Auffassung zeigt sich in einer Zuschrift an das genannte Blatt, die der bekannte englische Historiker Tre velyan eingesandt hat. Er erklärt, daß die autoritären und die demokratischen Staaten friedlich nebeneinander leben müßten. Die Engländer müßten sich daran erinnern, daß die nationalsozialistische Regierungsform zum großen Teil das Ergebnis der Ungerechtigkeiten der alliierten Mächte und Englands in Versailles sei. In diesem Zusammenhang weist der Schreiber auch auf den „unerhörten Wahnsinn" der Kriegsschuldklausel hin. Der Weg zur guten zukünftigen Freundschaft liege nicht darin, daß man sich über die Ereignisse des Jahres 1914 streite. Vielmehr müsse man anerkennen und würdigen, was gut und groß an der anderen Nation sei.