 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses (Fortsetzung). „Es wäre allerdings vielleicht nicht ganz gerecht, zu behaupten, daß wir in unserer Arbeit überhaupt keine Er folge gehabt haben. Denn es gelang uns schließlich, das Kontrollsystem zu errichten. Als Teil dieses Kon trollsystems wurde die Seekontrolle von einer aus Schiffen der vier Mächte England, Frankreich, Italien und Deutsch land bestehenden Flotte des Nichteinmischungsausschusses vorgenommen. In Ihrem Wunsch, die Ueberwachung zu bekämpfen, und in ihrem ständigen Bemühen, Unruhe zu stiften, wo es nur möglich ist, griffen die Valencia-Streit kräfte bald hernach englische, deutsche und italienische Ueber- Wachungsschiffe an. „Sechs Tote auf einem italienischen Schiff und 31 Tote und 77 Verwundete auf dem deutschen Panzerschiff „Deutsch land" waren das Ergebnis dieser Angriffe. Deutschland gab die einzige Antwort, von der es glaubte, daß sie dem aggres siven Geist der Valencia-Verbrecher eine Lehre sein könnte: es bombardierte die Festung Almeria. Hierin handelte Deutschland im Interesse der ganzen Uebevwachungsflotte, denn was der „Deutschland" passiert war, konnte in den nächsten Tagen einem englischen, französischen oder italie nischen Schiff passieren. „Die Pflicht aller wäre es in diesem ernsten Augenblick gewesen, sich rückhaltlos hinter Deutschland zu stellen und sich mit der deutschen Handlungsweise solidarisch zu erklären; denn: die Zerstörung der Befestigungsanlagen von Almeria geschah nicht aus Lust am Zerstören, sondern war eine ernste und gerechte Maßnahme, um den Bolsche wisten zu zeigen, daß sie in Zukunft nicht ungestraft das Leben unschuldiger deutscher Seeleute gefährden können. „Hände weg von der Ueberwachungsflotte" das sollte die Lehre von Almeria sein. „Wie stand es aber mit der S o l i d a r i t ä t des Nicht einmischungsausschusses? Wenn es nach dem Wunsch des sowjetrussischen Vertreters gegangen wäre, hätte man da mals leicht ein seltenes Schauspiel der Verdrehung erleben können. Vielleicht wäre man schließlich nach sorgfältigsten Veratungen zu der Beschlußfassung gekommen, daß das Bombardement von Almeria die Schuld an dem „Deutsch land-Zwischenfall trüge. Der fairen Haltung des dama ligen stellvertretenden Vorsitzenden des Unterausschusses ist es zu verdanken, daß den Wünschen des Sowjetvertreters nicht stattgegeben wurde und es nicht zu einer solchen Gro teske kam. „6. Um nun die Ueberwachungsflotte in Zukunft unter den Schutz der vier Mächte zu stellen, wurde das Abkom men vom 12. Juni zwischen England, Frankreich,. Italien und Deutschland getroffen. Nach diesem Abkommen sollte jeder neue Angriff auf ein Kontrollschiff als eine gemeinsame Sache der vier Mächte angesehen werden, und die in einem solchen Falle zu ergreifenden gemeinsamen Mäßnahmen sollten unter Berücksichtigung der Vorschläge der betroffenen Macht sofort beschlossen werden. „Dieser Angriff sollte nicht lange auf sich warten lassen. Er folgte am 15. und 18. Juni auf den deutschen Kreuzer „Leipzig", und zwar diesmal durch ein Unterseeboot, da es den Bolschewisten über Wasser zu gefährlich geworden war. In diesem Augenblick mußten gemäß dem Abkommen vom 12. Juni die vier Mächte zur Tat schreiten. „Das deutsche Volk erwartete mit Spannung, was kom men würde und hoffte, daß die vier Mächte sich solidarisch erklären und sofort handeln würden. Der Vier-Mächte-Aus schuß in London kam zusammen und begann zu verhandeln. Nach mehrtägigen Auseinandersetzungen wurde der deutsche Vorschlag, der durch den italienischen Vertreter unterstützt wurde, von England und Frankreich abgelehnt, obwohl er sich letzten Endes auf eine ernste Warnung an die Valen cia-,.Regierung" beschränkte, daß jeder Angriff auf ein Kon trollschiff sofortige Maßnahmen der vier Mächte zur Folge haben würde, und daß diese Warnung durch eine friedliche Demonstration der vier Mächte vor Valencia unterstrichen werden sollte. „Ich glaube, kein denkender Mensch wird diesem Vor schlag den Geist der Mäßigung absprechen, der ja in Anbetracht der Schwere des erfolgten Angriffes und der da mit gefährdeten Menschenleben fast zu langmütig wirken muß. Aber Deutschland ist in dem ernsten Wunsche, die Solidarität der vier Mächte als ein kostbares Gut Zu be wahren und sie nicht gleich beim ersten Versuch scheitern zu sehen, noch weitergegangen. Im Laufe der Verhandlungen erklärte zwar jeder, daß kein Zweifel in die Meldung des „Leipzig"-Kommandanten über den Sachverhalt des An griffes gesetzt würden. Trotzdem wurde aber der deutsche Vorschlag abgelehnt mit der Begründung, daß irgendeinem Vorgehen der vier Mächte zunächst eine Untersuchung des Tatbestandes des Angriffes auf die „Leipzig" vorangehen müsse, da die BaleNcia-„Behörden" diesen Angriff leugneten. „Trotz der Belanglosigkeit, die diese selbstverständlichen Ableugnungsversuche der Valencia-Machthaber, in unseren Augen hatte, erklärte sich Deutschland mit der Einleitung einer solchen Untersuchung einverstanden, wenn gleich zeitig die verlangte Warnung an Valencia erteilt und die Flottendemonstration sofort vorgenommen werde. „Wir legten so viel Wert auf diese Demonstration, weil wir einen sofortigen Solidaritätsschritt der vier Mächte, so große Hoffnungen erweckt hatte, der ersten Belastungs probe nicht standhielt. Aber auch in Anbetracht der unab lässigen aggressiven Wühlarbeit der Komintern in Europa wäre eine symbolische Geste der vier Mächte in diesem wich tigen Augenblick von besonderer Bedeutung gewesen. Nach unseren Erfahrungen muß man die Komintern mit beson deren Methoden bekämpfen. „Darum war es für uns schwierig, ein Argument zu ver stehen, das man in jenen Tagen hörte, nämlich: es habe keinen Zweck, wegen des „Leipzig"-Zwischenfalles gegen Valencia vorzugehen, denn das Bombardement von Almeria hätte ja doch den Angriff auf die „Leipzig" nicht verhindern können. Eine derartige Einstellung würde Wasser auf die Mühle der bolschewistischen Propaganda sein. Auf das täg liche Leben übertragen, würde dies z. B. bedeuten, daß man in Zukunft einen Mordversuch nicht mehr bestrafen würde, weil ja doch frühere Verurteilungen wegen vollzogenen Mordes diesen Versuch nicht haben verhindern können. „Es gab für die Reichsregierung, um nach diesen Er fahrungen weitere Komplikationen und eine damit Verbun deue Verschärfung der internationalen Lage zu verhindern, die einzigmögliche Konsequenz, sich von dem Kontrollsystem zurückzuziehen. „Dies ist in kurzen Umrissen die Geschichte der Nichtein mischung in Spanien, wie ich sie hier im Rahmen dieses Ausschusses erlebt habe. Ich glaube, daß nach dem soeben Geschilderten niemand der deutschen und auch der italie nischen Regierung einen Mangel an Solidaritätsgefühl innerhalb dieses Ausschusses oder auch einen Mangel an Ver ständnis und guten Willen für eine wahre Nichteinmischung im spanischen Bürgerkrieg vorwerfen kann. „Ich komme nun zu der augenblicklichen Lage des Aus schusses: Nachdem das Mandat der vier Mächte zur Ausübung der Kontrolle in den spanischen Gewässern durch Ausscheiden Deutschlands und Italiens erloschen war, haben in der Er klärung unseres Vorsitzenden vom 29. Juni die englische und die französische Regierung den Vorschlag gemacht, diese Kon trolle nunmehr in Zukunft nur durch französische und eng lische Schiffe ausüben zu lassen und gleichzeitig neutrale Be obachter an Bord der Kontrollschiffe zu nehmen. „In der Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden vom 29. Juni habe ich im Namen meiner Regierung eine Erklärung abgegeben, die Ihnen allen bekannt ist und in der mitgeteilt wird, daß die deutsche Regierung diesen Vor schlag nicht als eine befriedigende Lösung des Ueber wachungsprogramms zur See ansehen kann. Die Gründe, die meine Regierung bewogen haben, diesen Vorschlag abzu lehnen, sind Ihnen in großen Zügen bekannt. Ich möchte mich heute hier darauf beschränken, nur nochmals auf zwei Punkte hinzuweisen, die allein genügen, eine einseitige Kon trolle durch England und Frankreich für Deutschland nicht annehmbar Zu machen. „1. England und Frankreich erkennen die Valencia-„Re gierung" als die rechtmäßige Regierung Spaniens an, Deutschland und Italien die Salamanca-Regierung des Generals Franca. Die Ausübung der Kontrolle durch die Flotten der vier Mächte die englische und französische Flotte im allgemeinen vor der Küste General Francas und die deutsche und die italienische Flotte im allgemeinen vor den Häfen des roten Spaniens stellte ein politisches Gleichgewicht dar, wie es für eine wahre unp ar - teiische Handhabung der Kontrolle unerläß lich ist. „Daß der Erhaltung dieses Gleichgewichts in der Kon trolle auch von der englischen und französischen Regierung immer besondere Bedeutung zuerkannt wurde, ist am besten in folgendem Beispiel zu sagen: Der seinerzeit chon den Roten besetzte Hafen von Malaga war in der ursprünglichen Zonenverteilung Deutschland zur Ueberwachung zugeteilt. Als dann Malaga noch vor dem Inkrafttreten der Seeüber wachung von General Franca besetzt wurde, wurde es in diesem Ausschuß allgemein als selbstverständlich angesehen, daß Malaga nunmehr in die englische Zone gehöre, und eine Neuverteilung wurde in diesem Sinne von dem Komitee vorgenommen. „Dieses Gleichgewicht sollte durch die Uebertragung der gesamten Ueberwachung der spanischen Häfen ausschließ lich an die englischen und französischen schiffe grundlegend v erändert und gestört werden. „2. Nach den Erfahrungen der Viermächtebesprechungen scheint es nach meiner Auffassung den Grundsätzen politi scher Realität in jeder Beziehung zu widersprechen, heute das Monopol für die Seekontrolle in Spanien Mächten anzuvertrauen, die im kritischen Augenblick unserer Meinung nach nicht jenen Grad an Solidarität gezeigt haben, der in diesem Fall so von Nöten gewesen wäre. „Ich kann hier nur meine Frage wiederholen, ob Eng land und Frankreich unter ähnlichen Bedingungen Willens gewesen wären, Deutschland und Italien ein solches Mandat zu übertragen. Auch in diesem Zusammenhang kann man, wie bereits erwähnt, das Versagen des Vier mächteabkommens vom 12. Juni und die damit verbundene Erschütterung des Vertrauens unter den Mächten nur ernst haft bedauern. „Die Behauptung, daß das fehlende Gleichgewicht durch das Anbordnehmen von sogenannten neutralen Be obachtern auf die englischen und französischen Schiffe wieder hergestellt werden kann, ist ein Trugschluß, denn: „Man muß sich fragen, wer ist in diesem Spanienkonflikt eigentlich neutral und welche Mächte außer Deutschland und Italien erkennen General Franco als rechtmäßige Regie rung in Spanien an? „Diese kurze Bemerkung sollte meiner Ausfassung nach genügen, um den Mitgliedern des Komitees vor Augen zu führen, daß der englisch-französische Vorschlag sowohl vom praktischen als auch vom politischen Gesichts punkt aus das Gleichgewicht und jede Unpartei lichkeit vermissen lasse. „Deutschland, in seinem Wunsch, die Nichteinmischung so wirksam wie möglich zu gestalten, versuchte nach Fühlung nahme mit der italienischen Regierung neue Wege der Verbesserung des alten Systems zu finden, und dabei gleich zeitig die Maßnahmen aufrecht zu erhalten, die sich bisher als nützlich erwiesen hatten. Das Resultat dieser Erwägun gen ist der Ihnen vor einigen Tagen zugegangene und heute hier zur Diskussion stehende deutsch-italienische Plan. „Dieser Plan enthält den Vorschlag der Beibehal tung des heute bestehenden Ueberwachungs syste m s, das heißt also Beibehaltung der Überwachung der Landesgrenzen sowohl als auch der Seeüberwachung, die Belassung der Kontrolloffiziere an Bord der Schiffe, die die Flagge der Nichteinmischungsstaaten führen. Ferner enthält dieser Plan den Vorschlag, das Kontrollsystem der Kriegsschiffe, das bisher von den vier Mächten ausgeübt wurde, durch die Gewährung der Rechte als Kriegführende an die beiden spanischen Parteien zu ersetzen. „Die Reichsregierung, die nach reiflicher Überlegung sich zur Vorlage dieses Planes im Einvernehmen mit der italienischen Regierung entschlossen hatte, glaubt, daß dieser Plan einen entschiedenen Vorteil hat, und daß es nicht leicht sein wird, einen besseren Plan zu finden, der sowohl praktisch durchführbar ist, als auch dem. fundamentalsten Prinzip der Nichteinmischung in die spanischen Verhältnisse so entspricht wie dieser. „Der deutsch-italienische Plan ist entschieden besser als der alte, denn: Wie war die Lage bisher? Wir haben die Land kontrolle an der spanisch-französischen und an der portugie sisch-spanischen Grenze. Wir haben das Kontrollsystem zur See, das darin besteht, daß die Schiffe der Nichtein mischungsstaaten bestimmte Kontrollhäfen anlaufen und dort Kontrollorgane an Bord nehmn, die die legitime Seefahrt überwachen. „Den Ueberwachungsschiffen stand lediglich das Recht zu, festzustellen, ob die Schiffe der Nichteinmischungsstaaten Kontrollorgane an Bord hatten. Sie waren dagegen nicht berechtigt, Schiffe anzuhalten, die die spanische Flagge oder die Flagge der nicht am Nichteinmischungsabkommen betei ligten Staaten führten. „Hier zeigte sich vonAnfang an eine sichtbare Lücke unseres Systems und diese wurde, wie zweifelsfrei erwiesen wurde, zum Waffenschmuggel im großen Maßstab ausgenutzt. Bezeichnend für die Gegenstandslosigkeit des Kontrollsystems ist es, daß bisher auch nicht ein einziger Fall vorliegt, in dem seitens der Ueberwachungsschiffe ein Bruch des Nichteinmischungsabkommens festgestellt wurde. „Aber andererseits wissen wir alle, daß die spanische Handelsflotte und der Schiffsverkehr der nicht am Nichtein mischungsabkommen beteiligten Staaten einen ungeheuren Zuwachs in den letzten Monaten erfahren haben. „Sie werden mir sagen, daß das Komitee versucht Hat, diese Lücke zu schließen. Dem muß ich entgegenhalten, daß Z. B. die deutschen Vorschläge, auch die nichteuropäischen Staaten zur Teilnahme am Nichteinmischungsausschuß auf zufordern, bisher über das Stadium der Sondierung, ob und welche Staaten und unter welchen Bedingungen sie etwa bereit wären, mitzuarbeiten, nicht hinausgekommen sind. „Es scheint mir nach dem bisherigen Tempo durchaus möglich, daß der spanische Bürgerkrieg längst vorbei ist, ehe irgendwelche praktischen Resultate vorliegen werden. Unser Vorschlag der Gewährung der Rechte als Krieg führende an die beiden spanischen Parteien hat zum Ziel, diese Lücke zu schließen. Wenn das Komitee den deutsch italienischen Plan annähme, würde sich folgende Situation ergeben: „1. Die Land kon trolle an der portugiesisch spanischen Grenze sowie auch die Kontrolle der Franco-Küste würde in Kraft bleiben. Das Argument, daß diese Landkon trolle ungerecht wäre, wenn die Patrouillenfahrten der Kriegsschiffe nicht mehr stattfinden würden, ist unbegründet, denn die Seekontrolle einschließlich des Anlaufens der Häfen und der Anbordnahme von Kontrollorganen bliebe weiter bestehen. „Es ist also durchaus das Gleichgewicht Zwischen Land- und Seekontrolle gewahrt. Denn ein bewaffnetes Kontroll- und Vollzugsorgan hat es zu Land ja nie gegeben. Der Ueberwachung der Zufuhren nach Spanien durch die Landkontrolle steht zur See die Verpflichtung der gesamten Schiffahrt, die Kontrollhäfen anzulaufen und dort Kontroll organe an Bord zu nehmen, gegenüber. Daß die Mächte aber ein Interesse daran hätten, etwa keine Kontrollorgane an Bord zu nehmen, trifft keinesfalls zu, wie ich gleichfalls noch ausführen werde. „2. Die legitime Schiffahrt würde mit dem An laufen der Kontrollhäfen und mit Kontrolloffizieren an Bord vor sich gehen wie bisher, während die illegitime Schiffahrt in Zukunft sozusagen von den beiden spa nischen Parteien selbst kontrolliert werden würde. Ich glaube, daß dieser neue Zustand eine doppelte Wirkung ausüben wird: „Auf der einen Seite werden die Nichteinmischungs mächte, sich, abgesehen von ihren Verpflichtungen, gern an die Regelung des Kontrollsystems halten, denn der Kon trollöffizier wird in Zukunft als sicherer Lotse eine gern ge sehene Persönlichkeit an Bord der regulären Schiffe sein, während das Anlaufen spanischer Häfen ohne einen solchen Lotsen immerhin eine bedenkliche Sache sein dürfte. „Es mutzte möglich sein, eine entsprechende Vereinbarung mit den spanischen Parteien zu erreichen, daß allen Schiffen, die Kontrollorgane an Bord haben, ohne weiteres freie Durchfahrt gewährt wird; dies würde also zu einem gewissen Grade eine Einschränkung der Rechtslage Kriegführender für die spanischen Parteien bedeuten. (Schluß aus Nr. 833.) Verantwortlich i. B.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 