 Roosevelts Clique ermuntert die Demokratien zum .Krieg. New Jork, 20. März. In Canon (Oh«) hielt der ehe malige republikanische Unterstaatssekretär kästele vor der Anwaltskammer eine Rede, die gerade zu dem jetzigen Zeitpunkt, da sich die westlichen Demokratien über die Ereig nisse im mitteleuropäischen Raum in heuchlerischer Empö rung nicht genug tun können-, außerordentlich bemerkens wert ist. Castele vertrat den Standpunkt, die Vereinigten Staaten sollten sich aus den europäischen Dingen heraus halten und sich um eigene Angelegenheiten bekümmern. Er trat dem Argument entgegen, ein Krieg sei allein schon dadurch zu vermeiden, daß man den autoritären Staaten kundtue, Amerika wäre notfalls bereit, die Demo kratien mit Waffengewalt zu verteidigen. Damit ermutige man im Gegenteil die Demokratien, sich jedem Kompromiß zu verschließen. Sie würden im Bewußtsein, daß Amerika hinter ihnen stehe, nicht einmal den Versuch machen, die rechtmäßigen Bedürfnisse der „Nichtshabenden" Zu be friedigen. „Wir können nicht behaupten, daß England und Frank reich die Weisheit und die Fairneß allein gepachtet haben. Nicht die Regierung, sondern allein das amerikanische Volk hat die entscheidende Stimme, wenn es sich um einen Krieg handelt. Das Volk hegt aber nicht den Wunsch, erneut in einen europäischen Krieg zu geraten; es ist im Gegenteil entschlossen, sich herauszuhalten" Deshalb sei es dem Volke gegenüber unfair, es auf einen Pfad zu locken, der, obwohl er mit frommen Phrasen um säumt sei, unvermeidlich zum Kriege führe. Amerika ver» setze sich wieder in eine Missionsstimmung. Man entscheide, welche Regierungsform die beste sei, und versuche, sie ande ren aufzuzwingen. Castele stellte dann die Frage, ob es Wohl jemand be zweifeln wolle, daß RooseveW-MxMch, Fheroamerika zu be wegen, nicht mit den aMritärtzn 'Utäätech Kandel Zu trei ben, nicht ausschließlich von dem Wunsch Mragen werde, diesen Handel selbst in die Hand zu hekommen. Im übri gen habe Amerika Wohl asich nicht die Absicht, den ibero amerikanischen Ländern ihren Ueberschuß abzunehmen, zu mal es dafür gar keine Verwendung habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 