 „Die Achse und die natürlichen Ansprüche". Mailand, 4. Februar. „Die Achse und die natürlichen Ansprüche" lautet das Thema des Leitaufsatzes im neuesten Heft der vom Institut für das Studium der internationa len Politik herausgegebenen Zeitschrift Relaziona Interna- Zionali. Es heißt darin: Während Chamberlain mit einem für alle erkennbaren Realismus und mit dem Bemühen, den vernünftigen An sprüchen der Völker Rechnung zu tragen, gesprochen habe, bekundeten die Verantwortlichen Männer der französischen Politik eine negative Haltung. Man dürfe sich nicht darüber hinwegtäuschen, daß die natürlichen italienischen Ansprüche das Hauptproblem der Stunde seien, das auch gleichzeitig das deutsche Kolonial problem in sich einschließe. Europa müsse sich darauf vor bereiten, diese beiden Probleme zu lösen. Alles übrige könne mit verhältnismäßiger Leichtigkeit angefaßt werden. Aber bevor man sich dazu bequeme, in Erörterungen ein zutreten, hätten sich die Demokratien mit dem Gedanken ab zufinden, Gebiete übertragen und Rechte anerkennen zu müssen. Solange dies nicht der Fall sei, sei es zwecklos, eine Entspannung anzustreben.