 Der wahre Kriegstreiber ist erkannt. Stockholm, 11. März. Man scheint in Schweden auf Grund der Art und Weise, mit der die Haltung Skandi naviens seitens der westeuropäischen Mächte kritisiert wird, immer stärker zu erkennen, wo die wirklichen Albsichten der westeuropäischen Plutokratien hinzielen, nämlich auf die Einbeziehung dieser neutralen Länder in den europäischen Konflikt. So betonte erst kürzlich der Führer der Schwedischen Volkspartei in der zweiten Kammer des schwedischen Reichs tags, Cederstroem, in einer Rede in Gävel, die schwe dische Regierung, vom Parlament unterstützt, versuche den Lauf der Ereignisse dahin zu beeinflussen, daß der Krieg zwischen Deutschland und den Westmächten und der russisch finnische Konflikt nicht in einen einzigen Krieg ausmünde ten, in dem die Nordstaaten den Hauptkriegsschauplatz bilden Die Vertrauenspersonen des schwedischen Reichstags hätten bei jeder Gelegenheit ihre Uebereinstimmung mit den Maßnahmen der Regierung betont. Mit deutlicher Adresse an die Weltmächte stellte Cederstroem fest, daß sich die Pro paganda in gewissen Ländern zurzeit mit der Haltung