 „Keine automatische Sicherheit durch Genf". Bukarest, 29. Januar. Cuvantul nimmt gegen die Mei nung Stellung, daß die kleineren Staaten der Genfer Entente treu bleiben müßten, weil Genf angeblich der ein zige Garant für Rumäniens Sicherheit sei. Die Genfer Entente habe immer nur Leistungen gefor dert und so habe Rumänien die Sanktionen gegen Italien mitmachen müssen, obwohl sie in jeder Hinsicht viel gekostet hätten. Heute sei Genf nur noch ein Block einiger großer Mächte, der gegen andere Mächte gerichtet sei. Es gebe keinen automatische Sicherheit durch Genf. Ru mäniens Sicherheit liege allein in feiner Kraft, in seinem Scharfsinn, sich internationalen Verwicklungen zu entziehen, und in der wirklichen Erkenntnis der geopolitischen Be dingungen, unter denen es lebe.