 „Deutsches Bauerntum im Wandel, der Zeiten." Berlin, 31. Januar. Am Dienstag wurde in der Preu ßischen Staatsbibliothek m Berlin aus Anlaß der „Grünen Woche" die Ausstellung des Reichsnährstandes „Deutsches Bauerntum im Wandel der Zeiten" eröffnet. Unter Mitarbeit des Stabsamtes des Reichsbauern führers find aus allen deutschen Bibliotheken, Archiven und Sammlungen die wertvollsten und seltensten Bklddoku mente zur Geschichte des deutschen Bauerntums zu einer eindrucksvollen Ausstellung vereinigt worden. Es ist die reichhaltigste Schau von Urkunden des bäuerlichen Schick sals, die bisher gezeigt wurde. Die Eröffnungsrede hrelt der Stabsamtsführer des Reichsnährstandes, Dr. wobei er auf Sinn und Zweck der Ausstellung einging, an Hand alter Urkunden und Dokumente einen Einblick in das bäuerliche Leben der Ver gangenheit zu geben. Zugleich aber will sie auch einen Ueberblick über das politische Schicksal des deutschen Bauern, soweit es sich in bildlicher Darstellung spiegelt, verschaffen.