 Neue japanische Truppenlandungen bei Schanghai. Schanghai, 25. August. Japanische Militärstellen geben bekannt, daß außer im Bereich von Wusung noch an weiter von Schanghai entfernten Plätzen Truppen gelandet wur den, die zusammen mit den in Wusung stehenden Kontin genten die Einkreisung von Schanghai vornäh men, um dann bei Operationen gegen entferntere Ziele ein gesetzt zu werden. Die Stärke der im Wusunggebiet gelandeten japani schen Truppen beträgt mindestens 10 000 Mann, während an anderen, nicht bekanntgegebenen Plätzen wesentlich stär kere Verbände an Land gehen. Aus allen bisher vorliegen den Einzelheiten muß geschlossen werden, daß die Landung der japanischen Truppen noch nicht abgeschlossen ist.