 Das bolschewistische Intrigenspiel. Rom, 5. Februar. Avvenire d'Jtalia läßt sich aus Paris über die immer fester werdende Bindung Frank reichs an Sowjetrußland berichten. Die von Delbos in seiner letzten Rede wiederum ausdrücklich vertretene Theorie des „unteilbaren Friedens" sei, wie das Blatt betont, ein Grundsatz von ausgesprochen sowjetrusstscher Prägung ge worden von dem Tage an, da die Sowjetdiplomatie in Genf Fuß faßte mit der Absicht, den Genfer Pseudo-Kollek tivismus für ihre eigenen Pläne der Einkreisung Deutsch lands zu benutzen. In dem gleichen Sinne deute das Frankreich der Volksfront heute diese Theorie in voller Übereinstimmung mit dem Moskauer Bolschewismus. Und eben weil unter der Maske des utopischen Pazifismus sich mühelos die wirkliche Absicht Sowjetrußlands, die Verstän digung der westlichen Großmächte zu hintertreiben und die demokratischen Staaten in dem von der Komintern ge wünschten „antifaschistischen" Block zu verbinden, erkennen lasse, habe es Deutschland erneut abgelehnt, der sowjet russisch-französischen These seine Zustimmung zu geben.