 Hull zu der Blockade von Tientsin. Washington, 19. Juni. Außenminister Hüll gcO am Montag in der Pressekonferenz folgende Erklärung cm: „Tie amerikanische Regierung bekümmert sich nicht um den ursprünglichen Zwischenfall in Tientsin, der die ver langte Auslieferung von vier beschuldigten Chinesen be trifft. Wohl aber kümmern wir uns um Wesen und Be deutung der darauf folgenden Entwicklungen in ihrem größeren Rahmen, insbesondere in Verbindung mit an deren früheren oder gegenwärtigen Maßnahmen und Äuße rungen in anderen chinesischen Orten. Die amerikanische Regierung verfolgt daher mit besonderem Interesse alle diese zusammenhängenden Entwicklungen, wie sie in China von Tag zu Tag auftreten. Ich habe heute nichts weiter hinzuzufügen." Diese Erklärung ist offenbar das Ergebnis des Druckes, den die britische Regierung und deren hiesige Pressesprachrohre seit Tagen ausüben. Außenminister Hull war demgegenüber in einer schwierigen Lage. Er weiß nur zu genau, daß amerkanische Interessen in Tientsin weder formal noch tatsächlich berührt sind. So mußte er auf Be fragen Zugeben, daß der Tientsiner amerikanische General konsul mit keinem Wort um Hilfe für dort lebende Ameri kaner gebeten habe. Hiesige englandsüchtige Kreise vermerken mit Bedauern, daß anscheinend auch der Besuch des britischen Königspaa res es noch nicht erreicht habe, daß die Vereinigten Staa ten sich mit vollen Segeln der vielberufenen „demokratischen Einheitsfront" anschließen.