 Die Welt hörte den Führer. Schweden. Stockholm, 6. Oktober. Der ungeheure Erndruck der Führer-Rede in der schwedischen Öffentlichkeit ist unverkennbar. Welch starkes Interesse für die Rede von vornherein gegeben war, ging am besten daraus hervor, daß an deutsche Stellen zahlreiche Anfragen gerichtet wurden, wo die Möglichkeit bestehe, die Radioübertragung zu hören. Die Stockholmer Abendblätter verzögerten teilweise ihre Ausgaben, um wenigstens die wichtigsten Sätze der Führer- Rede bringen zu können. In den ersten Ausgaben brachten die Blätter bereits ausfuhrliche Auszüge; in kurz darauf ausgegebenen Sonderausgaben wurde die Rede fast wört lich wiedergegeben. In Nya Dagligt Allehanda umfaßt die Wiedergabe der Führer-Rede gut zwei Seiten des Großformats dieser Zei tung. In den Überschriften hebt das Blatt hervor, daß der Führer eine endgültige Sanierung der Lage in Europa vorgeschlagen habe. Aftonbladet unterstreicht besonders den Vorschlag einer internationalen Konferenz zur Lösung der wirtschaftlichen Probleme Europas. Auch die Erklärung des Führers über das Verhältnis Deutschlands zu seinen Nachbarn und die Feststellung, daß Deutschland keinerlei Streitfragen mit dem Norden habe, werden von der schwedischen Presse stark hervorgehoben. In politischen Kreisen der schwedischen Haupt stadt hörte man fast übereinstimmend die Auffassung, daß der Führer mit seiner Rede ein groß z ügiges Ange bot gemacht Habe, dessen Annahme als Grundlage für Ver handlungen eine dauernde Beruhigung des europäischen Kontinents, ja sogar der weltpolitischen Lage mit sich führen könne. Obgleich man hier ein Friedensangebot des Führers er wartet hatte, ist man dennoch überrascht über den Weit schau e n d e n Plan, den der Führer zur Sicherung des Friedens der Weltöffentlichkeit unterbreitet hat. Besonderes Interesse haben die Ausführungen zur Lösung der Wirt schaftsfrage und über die neue Abgrenzung der Handels märkte sowie die Pläne zur Lösung der Judenfrage hervor gerufen. Es entsprach auch den allgemeinen Erwartungen, daß der Führer im Zusammenhang mit einer Lösung aller mög lichen Konfliktsfragen erneut den deutschen Anspruch auf Befriedigung des Rechtes an Kolonialbesitz erhob, und man begrüßt es hier, daß der Führer ausdrücklich be tonte, diese Forderung trage keinen ultimativen Charaktere Nach Auffassung weiter Kreise hängt es nunmehr ledig lich von England ab, ob der Friede wiederhergestellt werden kann. Norwegen. Oslo, K Oktober. Die mit größter Spannung erwartete Rede des' Führers wurde 'schon vor drei Uhr nach mittags im norwegischen Rundfunk in einem ausführlichen Auszug wiedergegeben. Die wichtigsten Stellen, die die Ziele der deutschen Außenpolitik behandeln sowie die die nordi schen Staaten besonders angehenden Erklärungen bezüglich des Verhältnisses zu Skandinavien, Belgien und Holland wurden nach der Plattenaufnahme sogar im deutschen Text als authentische Zitate mit der Stimme des Führers eingeschaltet. Extrablätter der Morgenzeitungen und die nachmittags frühzeitig erscheinenden Blätter brachten den Anfang der Führerrede nahezu im Wortlaut, den weiteren Teil aus technischen Gründen in kürzerer Zusammenfassung. Wenn die Blätter auch noch nicht in der Lage waren, zu der Rede in Kommentaren Stellung zu nehmen, «so läßt sich aus den Schlagzeilen und den in Fettdruck wiedergegebenen Stellen doch bereits eine gewisse Stellungnahme erkennen. So hebt Dagbladet vor allem die Worte hervor, in denen der Führer sagte: Die Nationen dieses Kontinents müssen letzten Endes Zusammenarbeiten. Daher ist es vernünftiger, die noch bestehenden Probleme jetzt durch eine Konserenz zu lösen, als erst Millionen von Menschen zu opfern und Milliardenwerte zu vernichten. Die in besonders großen Schlagzeilen über die ganze erste Seite gehende Ueberschrift von Arbeiterbladet, des Blattes der sozialdemokratischen Regierungspartei, stellt kurz und bündig fest, daß das heutige Friedensangebot Adolf Hitlers letztes Wort sei. Schweiz. Bern, 6. Oktober. Die Reich stmgsrede des Führers wird bereits in den Abendblättern in seiten langen Berichten unter Hervorhebung zahlreicher Punkte und besonders des Friedensprogramms wiedergegeben. Ueber den ersten Eindruck schreibt der Berner Bund: „Die Vorschläge für den Frieden bilden in dieser Rede un bedingt das Wichtigste, und sie sind das, was die Welt am meisten interessieren wird." Hitler habe auch alles getan, um sie wirksam zu Gehör zu bringen. Vom deutschen Stand punkt aus und für die deutschen Interessen habe Hitler zwei fellos sehr wirksam gesprochen. Er habe sich auch über seine Gegner, vor allem über die Franzosen, in einer Weise geäußert, die offensichtlich nichts Verschärfen wollte und dies wahrscheinlich auch nicht getan habe. Ueber diese Rede sollte ruhig und sachlich geurteilt werden. Bulgarien. Sofia, K. Oktober. Die große Rede des Führers wurde vom bulgarischen Rundfunk übertragen und hat in der hie sigen Oefsentlichkeit tiefen Eindruck gemacht. Soweit in Gesprächen und in den Abendblättern dazu Stellung ge nommen wird, lautet sie kurz zusammengefaßt: „Das Wort haben jetzt die Andere n". Unter der Ueberschrift „Krieg oder Frieden" erklärt das Abendblatt Mir, die Tatsache, daß Hitler den Unsinn des jetzigen Krieges in Europa hervorgehoben habe, sei gleich bedeutend mit dem Wunsch nach Frieden- Für die Neutralen bleibe nur übrig abzuwarten, welche Wirkung die Rede haben werde und zu beten, daß eine baldige Verständi gung zustande kommen möge- Die Abendzeitung Slowo hebt die Friedensliebe des Füh rers hervor und unterstreicht/daß Deutschland und Rußland niemals mehr Feinde sein wollen. Griechenland. Athen, K. Oktober. Auch in Griechenland war die Spannung auf die Führer-Rede groß. Die Deutsche Kolonie in Athen veranstaltete Gemeinschaftsempfänge. Ebenso lauschten viele Griechen, die der.deutschen Sprache mächtig sind, den packenden Worten Adolf Hilters, und übersetzten sie ihren Bekannten. Dre Rede wurde vom Athener Rundfunk ausführlich in griechischer Sprache übertragen. Die Abendzeitungen warfen Extrablätter auf die Straße. Slowakei. Preßburg, 6. Oktober. Obgleich das slowakische Volk am Freitag den ersten Jahrestag des Silleiner Auto nomie-Manifestes feierte, konzentrierte sich das In teresse der gesamten Bevölkerung auf die R e d e d e s F ü h rers, die allerorts mit größter Anteilnahme verfolgt wurde. In Preßburg erinnerten die leeren Straßen und Plätze während der Uebertragung der Führer-Rede stark an das im Reich gewohnte Bild. In gleichem Maße, wie das slowakische Volk seinerzeit von der Notwendigkeit des militärischen Eingreifens Deutschlands in Polen überzeugt war, stellt es jetzt einmütig die historische Verantwortung der West mächte kür die Wahl zwischen positiver Friedensarbeit und sinn losem Zerstörungswillen fest. In einem Rundfunkäppell, der den Abschluß der natio nalen Festlichkeiten am Freitag bildete, begrüßte der Propa gandachef und Oberbefehlshaber der Hlinkä-Garde, Mach, die Erfolge der Politik Dr. Tisos, vor allem wegen ihrer klaren und ehrlichen Ausrichtung auf das Reich. Lettland. Riga, K. Oktober. Die Führer-Rede hat auch in Lettland starke Beachtung gefunden, obwohl die ganze lettische Oeffentlichkeit im Zeichen des Abschlusses des Bei standspaktes mit Sowjetrußland steht. Die lettische amtliche Telegraphen-Agentur und der lettische Rundfunk gaben einen längeren Auszug der Rede in den Abendstunden heraus, wobei besonders über die Teile ausführlich berichtet wurde, die sich auf die Neugestal tung Osteuropas beziehen.