 Die neue Reichskanzlei Berlin, 12. Januar. Mit dem Neujahrsempfang des Diplomatischen Korps durch den F ü h rer u n d Reich s-- kanzler hat der Neubau der Reichskanzlei, dieser erste Monumentalbau des Großdeutschen Reiches, der 'zugleich das erste fertige Bauwerk im Rahmen der Neugestaltung Berlins ist, seine würdige Einweihung erfahren. Seiner Bedeutung entsprechend hat damit dieser Bau eine Ueber gäbe an die Öffentlichkeit gefunden, wie er glänzender und großartiger nicht gedacht werden kann. Längst schon genügten die Räume der Reichskanzlei in der Wilhelmstraße nicht mehr den erhöhten Ansprüchen, die. der Führer und Kanzler des jungen aufstrebenden Reiches an seine Arbeitsstätte stellen mußte. So entsprach der Wunsch nach einem monumentalen Neubau der Reichskanzlei in der Voßstraße durchaus praktischen Bedürfnissen. Nach dem Willen des Führer aber hat dieser Bau über diese reine Zweckbestimmung hinaus die Aufgabe, würdigste Repräsentation der in seineer Person konzentrierten Macht des Großdeutschen Reiches Zu sein. Wie der Führer kürzlich beim Empfang der Arbeiter, die an diesem Bau mitgewirkt haben, gesagt hat, empfängt er in diesen festlichen Räumen nicht als Privatmann der ebenso wie in der Zeit vor der Machtübernahme auch heute immer noch die gleiche Wohnung in München hat —, son dern hier steht er den Vertretern der auswärtigen Mächte gegenüber als der Sprecher eines 80-Millionen-Volkes, als der Repräsentant des jungen und starken Großdeutschen Reiches. Es klingt kaum glaubhaft, aber es ist Tatsache, daß der Führer erst vor Jahresfrist den Entschluß gefaßt hat, diesen monumentalen Bau zu erstellen. Damals gab er diesen Auf trag an den Generalbauinspektor Prozessor Speer mit der Anweisung, die kürzesten Fristen für die Fertigstellung dieses Baues zu benennen. Es zeugt von der Könnerschaft und dem Weitblick Professor Speers, daß er dem Führer schon am Abend des gleichen Tages die Fristen für die Fer tigstellung des Baues nannte, die im einzelnen bis auf den Tag eingehalten worden sind. Die Vollendung dieses gewaltigen repräsentativen Baues in Jahresfrist ist durchaus ungewöhnlich und einmalig, zu mal die Monate Januar bis März noch durch den Abriß der früher in der Voßstraße stehenden Häuser ausgefüllt waren. Als wirkliche Bauzeit blieben also tatsächlich nur neun Monate. Eine solche Leistung ist nur möglich gewesen unter An spannung aller Kräfte, die von sich das Letzte forderten. In erster Linie kommt das Verdienst für die großartige Bewäl tigung dieser Aufgabe dem Architekten des Baues, dem Ge neralbauinspektor Speer, zu, zugleich aber auch jenen Männern, die mit ihm zusammen sorgfältig bis ins einzelne hinein diesen Erweiterungsbau ausgearbeitet haben. Es sind dessen Mitarbeiter Otto Apel, Hans Peter Klinke, Albert Diefenbach, Hans Ruß Wurm und Gerhard Winte r. Die verantwortungsvolle Bauleitung lag in den Händen von Karl Piepen bürg und Walter Kühnell. Dar über hinaus aber verrät in allen seinen Teilen dieser monu mentale Bau die ge st altende Hand des Führers, der nicht nur im Großen die Leitgedanken, sondern sehr maßgeblich auch die Einzelheiten bestimmt hat. Um die ungeheure architektonische Leistung, das Aus maß der bewältigten Arbeit überhaupt zu ermessen, mögen einige Zahlen genannt werden: Die Fassade des Erweite rungsbaues in der Voßstraße beträgt 422 Meter bei einer Höhe von 20 bis 22 Meter. In klarer Weise gliedert sich oiese Front in drei Teile, zwei einander entsprechende Sei tenflügel und einen um 16 Meter Zurückliegenden Mittel teil, der durch die Art der Materialbehandlung und Gliede rung der Fassade als der wesentlichste und bedeutungsvollste der drei Baukörper in Erscheinung trUt. Der mittlere Teil ist der e i g e n t l i ch e F ü h r e r b a u, in dessen Obergeschoß die Amtsräume von Reichsleiter Bo uhler liegen; der westliche Flügel beherbergt die Ar'öeitsräume von Reichsminister Dr. Lammers; oer östliche Flügel Räume von Staatsminister Meißner. 2000 Arbeiter haben während der Bauzeit in der Voß straße in den Tagschichten und 2000 Arbeiter m den Nacht schichten gearbeitet. Weitere 2000 Arbeiter werkten Tag um Tag in den Steinwerken und Steinbrüchen, um das Material für die gewaltigen Ausmaße dieses Baues auszu brechen und vorzubereiten. Allein für die Fundamente wurden 50 000 ebm Beton verwendet; 20 Millionen Mauer steine wurden verbaut. Aus allen Gauen des Reiches ist das edelste Material her beigeschafft worden: Marmor aus der Gegend von Salz burg,. aus Bayern, aus Thüringen, von der Lahn und aus den Juragebieten; Granit aus Schlesien und aus dem Oden wald; für den Schmuck der Wände und Decken sind die besten deutschen Hölzer ausgesucht worden; Künstler bedeu tendsten Namens schufen Reliefbilder und Plastiken, Bilder, Teppiche und Gobelins, so daß der Bau in allen seinen Tei len, in jeder Einzelheit das Beste vereint, was Kunst und Handwerk zu bieten haben. Seine besondere Aufmerksamkeit verwandte Professor Speer darauf, daß sich jede Einzelheit, die für sich hand werklich gediegen und künstlerisch vollendet ist, glücklich und widerspruchslos der Konzeption des Ganzen unterordnet. Es mag schwer sein für denjenigen, der keinen Grund rißplan des weitläufigen Gebäudes vor sich hat, sich die Aufteilung der einzelnen Räumlichkeiten vorzustellen. Ver folgen wir darum den Weg, den am heutigen Tage die Diplomaten gegangen sind, um eine anschauliche Vorstel lung der Räume zu gewinnen. Der Besucher betritt die Reichskanzlei durch den neugestalteten Eingang, durch das Bronzetor auf dem Wilhelmplatz. Nach einem kurzen Durchgang durch den alten Gebäudeteil eröffnet sich ihm ein wahrhaft überraschender Anblick. Ihn empfängt die strenge und edle Architektur des großen Ehrenhofes. 68 Meter in der Länge, 26 Meter in der Breite, ist er von reichen säulengegliederten Fassaden umgeben. Der Eintretende befindet sich dem Haupteingang zum Neubau gegenüber, dessen 18 Meter hohes Gesims von 12 Meter hohen Säulen getragen ist. Zur Rechten und zur Linken des Treppenaufganges fanden zwei große Plasti ken von Professor Arno Breker Aufstellung, Partei und Wehrmacht verkörpernd, die nach des Führers Urteil zum Schönsten gehören, was auf plastischem Gebiete in Deutsch land je geschaffen wurde. Das Hauptportal und die rück wärtige Wandfläche schmücken Hoheitszeichen, Bild hauerarbeiten von Professor Schmi d-E hmen; Mosaik -0 rnament-e nach dem Entwurf von Professor Kasper zieren die Decke des Portals. Der erste Jnnenraum, das kleine Vestibül, gibt zum ersten Mal einen Begriff von der Gediegenheit der Jnnenraumgestaltung der neuen Reichskanzlei. Saalburger dunkelroter Marmor gibt den warmen .Grund für den Fußboden. Hellroter Untersberger Marmor bekleidet die Wände, der in Abwechslung mit Thüringer Marmor durch die farbige Schönheit seiner natürlichen Struktur und die edle Profilierung einen harmonischen, zurückhaltenden Raumeindruck vermittelt. Der nächste Raum, die Mosaikhalle, zeigt zum ersten Male die ungewohnten Dimensionen, die diesen Bau in seiner Gesamtheit auszeichnen. Die Länge dieser Halle be trägt 46 Meter bei einer Breite von mehr als 19 Metern. Professor Speer hat bei anderen Bauten schon in der Ver wendung des Mosaiks als Wandschmuck eine seit Jahrzehn ten fast in Vergessenheit geratene Technik wieder zu Ehren gebracht. Zwischen Pilastern aus dem schönen Marmor der Ost mark, dem sogenannten Rotgrau-Schnöll, sind nun auch hier die 2,70 mal 8,45 Meter großen Zwischenfelder der Mosaike eingebettet worden, Mosaike, die von Professor Kas per entworfen sind. Es sind auf rötlichem Grunde heral dische Adler in hellgrauen Tönen. Goldene Hoheitszeichen über den Türen, Arbeiten von Prof. Schmid - Ehmen . fügen sich diesem Räume ein, dessen Ausmaße nächst denen der Langen Halle die größten der Reichskanzlei sind. Es folgt dann ein Raum, der in seiner künstlerischen Haltung Wohl ein besonderes Kabinettsstück handwerklicher und architektonischer Ausgestaltung bedeutet. Es ist der Runde Raum, ein Kuppelraum mit einem Oberlicht in 16 Meter Höhe. Die Wände sind mit Marmorpilastern um geben, die bis zur Höhe von mehr als 10 Metern aufragen. Die Füllungen bestehen ebenfalls aus edlem Marmor, dessen Heimat die Ostmark ist. Rottropf nennt sich das dunklere Material, das hellere Kirchbruch. Der Durchmesser dieses intimen Raumes beträgt 14,25 Meter. Fußbodenmuster und Deckenmalerei entwarf Professor Kasper, während Professor Breker für die Felder über den Türen im Hellem Marmor leichtbeschwingte Figurenreliefs gestaltete. Wo späterhin fünf große Plastiken von Professor Breker stehen werden, leuchten heute herrliche Blumengebinde, aus sattem Grün üppiger Blatt pflanzen strahlendes Weiß und Rot unzähliger Blüten von Olivien und Amaryllis. Die künstliche Beleuchtung des Raumes erfolgt indirekt von einer Hohlkehle unter der Kuppel und von unsichtbaren Strahlern über der Ver glasung des Oberlichtes. Der Blick, der sich von diesem kleinen und delikaten Raum aus in die nun folgende Halle öffnet, ist wahrhaft überwältigend. In einer Länge von 146 Metern, einer Breite von 12 Metern und einer Höhe von 9>2 Metern er streckt sie sich durch den ganzen mittleren Gebäudetrakt. Zur Linken fällt Helles Licht durch die hohen Fenster, die sich nach der Voßstraße hin öffnen. Zur Rechten liegen die Arbeits räume der engsten Mitarbeiter des Führes, in deren Mitte das Arbeitszimmer Adolf Hitlers. Die edlen Profile der Türeinfassungen sind aus dunkel rotem Marmor ebenso wie die tief eingeschnittenen Fenster leibungen. Die großen Wandflächen gegenüber der Fenster feite werden späterhin mit Gobelins nach Entwürfen von Professor Pein er geschmückt werden, heute sind dort Wandteppiche mit Darstellungen aus dem Leben Alexanders des Großen aufgehängt, alte Brüsseler Meisterwerke aus dem Kunsthistorischen Museum in Wien. Während über den Zugangstüren Hoheitszeichen irr Bronze von Professor Schmid-Ehmen angebracht sind, zieren die Türen der Längswand Kartuschen von Bildhauer Hans Vogel. Das Arbeitszimmer des Führers kennzeichnet eine Kartusche mit den verschlungenen Anfangsbuchstaben des Namens des Führers. In ihren Ausmaßen übertrifft die Halle alle repräsen tativen Räume ähnlicher Art, selbst die Dimensionen des Spiegelsaales von Versailles. Wenn irgend ein Jnnen raum den Begriff der Großzügigkeit, der Hoheit und stolzer Repräsentation geben kann, so ist es diese Halle vor dem Arbeitszimmer des Mannes, der das Großdeutsche Reich, seine Macht und seine Stärke geschaffen hat. Betritt man nun den Arbeitsraum des Füh rers, so findet man sich den 6 rn hohen und 2 m breiten Fenstertüren gegenüber, die sich nach dem Säulenvorbau der Gartenseite hin öffnen. Das Arbeitszimmer mißt 27 Meter in der Länge, 14,5 Meter in der Breite bei einer Höhe von fast 10 Metern. Pilaster aus Linbacher Marmor, einem dunkelroten Stein der Ostmark, umrahmen die Wandfelder, die in edlem Holz getäfelt sind. Der Fußboden besteht aus Ruhpoldinger Marmor, den ein Teppich nach dem Entwurf Maria Jägers über die ganze Fläcke hin bedeckt. Eine Kassettendecke aus Palisanderholz mit Einlagen aus anderen edlen Hölzern gibt dem Raum eine ruhige, ge dämpfte Note. Vom Arbeitsplatz des Führers schweift der Blick durch die Fenster in den Garten hinaus, auf seine Bäume und Rasenflächen. An der Stirnwand des Zimmers lädt ein riesiger runder Tisch zu zwangloseren Be sprechungen. Ein Hoheitszeichen über der Eingangstür von Schmid- E h m e n , Kartuschen über den an deren Türfeldern von Professor Klein bilden neben mancherlei anderen sorgfältig bedachten Einzelheiten den herben Schmuck dieses eindrucksvollen Raumes. Am Ende der langen Halle tritt man in den Emp fangssaal des Führers, in dem am heutigen Tage Adolf Hitler Zum ersten Male die Neujahrs-Glückwünsche der Diplomaten entgegennahm. Nachdem die Gäste des Führers die ganze lange Flucht der Räume durchschritten haben, werden sie einen tiefen Eindruck von dem Repräsen tationswillen und dem künstlerisch-architektonischen Wollen des jungen nationalsozialistischen Reiches bekommen haben.. Unerhört festlich dieser Empfangssaal des Führers! Groß in seinen Ausmaßen, 24,5 Meter lang, 16,5 Meter breit, ist er in jeder Weise auf das Helle und Lichte gestimmt; Blumen dekorationen, prächtig und farbenreich, schmücken ihn. Strah lendes Licht flutet von den beiden großen Lüsterkronen in den Raum, Arbeiten des bekannren Wiener Glasgestalters Lobm e y r. Rings an den Wänden entdeckt'das Auge kostbare Tafelbilder edelster deutscher Kunst aus vergange nen Jahrhunderten, die sich ohne Zwang in die stolze Fest lichkeit dieses Raumes einfügt. (Schluß auf Nr. SK) Verantwortlich: Kurt Schwaxtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 