 Das Mgiische Gaukelspiel in Finnland. Moskau, 17. Januar. Die Prawda nimmt Stellung Zu der Agitationsreife einiger Vertreter der englischen Labour partei nach Finnland. .Das Blatt geißelt mit sarkastischen Worten die Verlogenheit des Reisezwecks dieser Abordnung, die angeblich im Namen der englischen Arbeiterschaft Finn land Hilfe verspreche, in Wirklichkeit jedoch nur als Handels agentin des Britischen Weltreichs das finnische Volk für dessen Zwecke opfern wolle. Das Blatt erinnert daran, daß 1917 z. Zt. der Kerenskl- Regierung gleichfalls die sozialdemokratischen Vertreter Henderson und Thomas nach Petersburg kamen, um das russische Volk zu weiterem Widerstand gegen die Mittel mächte zu überreden. Damals sei schon die Mission der Vertreter des englischen Imperialismus kläglich gescheitert: in Finnland werde sie diesmal nicht besser gelingen. Die „Prawda" stellt fest: „Die Vertreter der Labour partei stellen sich mit diesen Bestrebungen den Kriegshetzern umso williger zur Verfügung, als sie in England selbst mit ihrer Agitation immer weniger Erfolg haben. Die engli schen Arbeiter glauben nicht mehr an das Schlagwort von der „Demokratie", jZu deren Verteidigung angeblich der ge genwärtige Krieg geführt wird. Die breiten Massen des englischen Volkes wissen, daß man sie betrügt."