 Beisetzung eines Harburger Opfers der Luftschiffkatastrophe. Harburg-Wilhelmsburg, 23. Mai. Bei dem Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" in Lakehurst kam auch, wie ge meldet, die Ehefrau EmilieJmhoff aus Harburg ums Leben, die auf dem „Hindenburg" als erste Luftschiff- Stewardeß Deutschlands tätig gewesen war. Am Sonntag mittag fand auf dem neuen Friedhof die feierliche Beisetzung statt. Hieran nahmen neben den An gehörigen Vertreter der Luftwaffe, der Zeppelin-Reederei, führende Männer der Partei, des Staates und der Wehr macht teil. Die Beisetzung wurde mit einer Gedächtnisfeier in der Friedhofshalle eingeleitet, wo die Tote aufgebahrt war. Unter den zahlreichen Kranzspenden befanden sich auch Kränze des Reichsluftfahrtministers Generaloberst GLring, der Zeppelin-Reederei, der Kreisleitung der NSDAP., der Stadt Harburg-Wilhelmsburg und der Deutschen Lufthansa. Nach der Trauerpredigt von Pastor Dieckelmann sprach Kreisleiter Drescher Worte des Abschieds.