 Ein freies Volk ehrt die Helden des 4» März 1919. Kaaden, 4. März. Der erste 4. März in der befreiten Heimat ist keine sudetendeutsche Angelegenheit, sondern An gelegenheit des ganzen deutschen Volkes geworden. Zum ersten Male dürfen vor allem die Sudetendeutschen ihren Toten des 4. März 1919 eine Feierstunde gestalten, an der alle Volksgenossen teilnehmen, die Brüder aus dem Alireich und der Ostmark ebenso wie die Volksgenossen jenseits der Reichsgrenzen» Im Mittelpunkt dieser Weihestunde des ganzen deut schen Volkes steht das nordwestböhmische Städtchen Kaa den, wo am 4. März 1919 25 deutsche Menschen für Recht und Freiheit ihr Leben lassen mußten. Um 17 Uhr traf Gauleiter Konrad Henlein mit seiner Begleitung, von Reichenberg kommend, vor dem alten gotischen Rathaus in Kaaden ein. Alle Häuser sind mit den Fahnen des Reiches geschmückt. In den Anfahrtstraßen hatten die Formationen der Partei, die Jugend und eine nach Zehntausenden zählende Menschenmenge Aufstellung genommen. Stumm grüßten die endlosen Kolonnen den Gauleiter. Nach der Begrüßungsansprache des Bürger meisters im Rathaus trug sich Konrad Henlein in das Ehrenbuch der Stadt ein. Um 17.55 Uhr, Zu selben Stunde, wo vor genau 20 Jah ren teschechische Legionäre das mörderische Feuer gegen wehr lose deutsche Menschen eröffneten, legte der Gauleiter am Ehrengrabe der Gefallenen auf dem stillen Friedhof vor der Stadt einen Kranz nieder. In stummem Gedenken ver weilte der Gauleiter lange am Grabe und grüßte die toten Helden. Um 22 Uhr beginnt der Aufmarsch der Formationen zur Totenfeier aus dem Marktplatz. Endlos sind die Kolonnen, in denen mehr als 6000 Mann aller Formationen marschie ren. Die Zahl der Gäste, die aus der engeren und weiteren Umgebung und aus dem Altreich nach Kaaden gekommen sind, geht in die Zehntausende. Um 22.15 Uhr war der Aufmarsch der Kolonnen been det. Schweigend füllten Zehntausende den weiten Markt platz in Kaaden, der von Tausenden von Fackeln umrahmt war, Gegenüber der Ehrentribüne, auf der die zahlreichen Ehrengäste und die Anverwandten der Gefallenen, des 4. März Platz genommen hatten, stand eine Abteilung der