 Aussprache Baldwins mit Eden. London, 7. Januar. Ministerpräsident Baldwin kehrte am Donnerstag von seinem Urlaub zurück. Er empfing am späten Nachmittag den Außenminister Eden und hatte mit ihm eine Aussprache über die außenpolitische Lage. Wie verlautet, erstreckte sich die Besprechung insbesondere auf die. Lage in Spanien. Am Sonnabend wird sich Baldwin zum König nach Sandringham begeben, um dort das Wochenende zu ver bringen. Voraussichtlich wird Baldwin vor seiner Abreise noch eine weitere Reihe von Ministern sehen. Die erste Käbinettssitzung ist erst für Mittwoch nächster Woche vorgesehen.