 Kampf um Mauresa. Saragossa, 24. Januar. Der nationale Heeresbericht meldet das Fortschreiten der Offensive an allen Abschnitten Kataloniens in einer durchschnittlichen Tiefe von 7 Kilo meter. Die Nationalen stehen jetzt unmittelbar vor Man resa, wo der feindliche Widerstand überall gebrochen wurde und die Operationen auch in den Abendstunden andauern. Im Nordcchschnitt wurden die Orte Castellar de la Riba und Beoscay, im Abschnitt nördlich von Villafranca die Ort schaften Masquefa an der Straße Jgualada—Martorell und San Lorenz erobert. Der Frontberichterstatter des TNB. meldet zu den Ope rationen am Montag, daß diese zwar weniger augenfällig erschienen, da keine großen Ortschaften erobert wurden, je doch taktisch, von außerordentlicher Bedeutung seien. So vollzogen die nationalen Truppen bekanntlich die Umgehung des wichtigsten Knotenpunktes Manresa, wo der Feind sei nen Hauptwiderstand konzentrierte. Ferner erreichten die Truppen den Llobregat, die letzte rote Verteidigungslinie vor Barcelona. In Militärkreisen glaubt man, diesen Fluß ohne größere Schwierigkeiten überschreiten zu können, da infolge der überraschenden Schnelligkeit des nationalen Vordringens die Befestigungen der Sowjetspanier noch nicht fertiggestellt werden konnten. Die nationalen Flieger bombardierten ununterbrochen die Straße Manresa —Barcelona, um ein Entkommen der Roten Zu verhindern.