 Sir Samuel Hoare Erster Lord der Admiralität? London, 27. April. Die Morning Po st meldet, daß in der nächsten Woche mit der Ernennung des früheren Außenministers Sir Samuel Hoare zum Ersten Lord der Admiralität anstelle Lord Monsells, der in den Ruhestand treten werde, zu rechnen sei. Nach Mitteilung gut unter richteter Kreise sei ihm der Posten bereits angeboten wor den, und er habe ihn angenommen. Hieraus könne man schließen, daß die Gesundheit Sir Samuel Hoares, der nach der Ablehnung des Hoare-Lavalschen Friedensplanes durch die britische Öffentlichkeit Zurückgetreten war, wie der voll hergestellt sei.