 Wieder harte Kämpfe an der Guadalajara-Hront. Salamanca, 15. März. Auf allen Abschnitten der Gua dalafara-Tront ist die Gefechtstätigkeit am Montag früh bei Eintritt besseren Wetters wieder aufgelebt. Besonders heftig wird in den Wäldern nördlich von Torifa gekämpft, wo die „Internationale Brigade" dem Vormarsch der natio nalen Truppen starken Widerstand entgegenseht. Die natio nalen Tlieger griffen immer wieder in den Kampf ein und warfen Bomben über den Stellungen der Bolschewisten ab. Tür die in der letzten Woche von den nationalen Truppen befreiten Ortschaften an der Guadalasara-Tront sind große Lebensmitteltransporte unterwegs, da die Bolschewisten beim Rückzug alle Vorräte mitgenommen haben.'