 Wysocki über die italienisch-polnische Freundschaft. Rom, 5. März. Der polnische Botschafter in Rom, Wysocki, gab der Tribuua aus Anlaß des bevorstehen den Eintreffens des polnischen Außenministers in Rom einige Erklärungen ab. Italien, und insbesondere das faschistische Italien habe seit der Wiedergeburt des polnischen Staates bei zahlreichen Anlässen sein Verständnis für die Notwendigkeiten und Er fordernisse Polens bewiesen. Die Beziehungen zwischen bei den Ländern hätten sich im Laufe der Jahre immer freundschaftlicher gestaltet, wobei die hohe Achtung und das beiderseitige Sichverstehen, das Mussolini und Marschall Pilsudski einander entgegengebracht hätten, entscheidend ins Gewicht gefallen sei. Daher sei es auch nur natürlich, daß sich die italienisch polnischen Beziehungen, geleitet von tiefen und dauerhaf ten Gefühlen, weiter entwickelt hätten. Polen sei sicher, daß Italien sich nie an einem Unrecht beteiligen würde, das gegen die polnische Nation gerichtet wäre. Er, der Bot schafter, hoffe, daß die Italiener von Polen das gleiche dächten. Der Besuch Becks werde diese Gefühle erneut bestätigen.