 Ungeheurer Eindruck der weltgeschichtlichen Reden. Rom, 8. Mai. Die Ansprachen des Führers und des Duce im Palazzo Venezia werden von dm gesamten römi schen Sonntagspresse als eine hochbedeutsame poli tische Kundgebung gefeiert, die über den Rahmen konventioneller Reden hinausgehe, und ebenso wie die denk würdigen Ansprachen Mussolinis und Adolf Hitlers aus dem Berliner Maifeld unmittelbar an die 129 Millionen Italiener und Deutsche sowie an die ganze Welt gerichtet waren. In ihren Schlagzeilen unterstreichen die Blätter die im Palazzo Venezia gesprochenen Worte als eine entschiedene Bekräftigung der deutsch-italienischen Freundschaft und der Unerschütterlichkeit der Achse Rom —Berlin und heben in großen Über schriften die markantesten Stellen der Reden hervor. Bilder der nach Hunderttausenden zählenden Menge, die sich vor der Piazza Venezia bis zum Colosseum eingefunden hatte, um den beiden Führern begeistert zuziyubeln, vermitteln einen Eindruck von dieser gewaltigen Kundgebung. Der italienisch-deutsche Pakt sei, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, feierlich bestätigt worden und bleibe tief und unabänderlich in den politischen Richtlinien der beiden Führer und im Herzen ihrer Völker aus ihrem Wege zu einer leuchtenden Zukunft verankert. Die Macht, die die Solidarität zwischen den beiden Völ kern im politischen System Europas und dessen kultureller Entwicklung darstelle, ergebe sich nicht nur aus der Zahl dieses Blocks von 120 Millionen Menschen, sondern aus ihrem Geist, ihren produktiven Kräften und ihren militäri schen Tugenden sowie aus der gegenseitigen Achtung, die Mussolini für den Führer und die wiedererstandene Macht Deutschlands und Adolf Hitler für den Duce und die von ihm geschaffene imperiale Wehrmacht Italiens zum Aus drucke gebracht hätten. Diese gegenseitige' Achtung, die unglücklicher weise von so vielen Seiten Italien und Deutschland ver sagt werde, müsse besonders hervorgehoben werden. Der Anschluß habe im System der deutsch-italieni schen Beziehungen ein Element der Unsicherheit endgültig beseitigt, dagegen keine ihrer lebenswichtigen Elemente eli miniert. Italien habe den Anschluß als eine natürliche Entwick lung in der Einigung der deutschen Nation betrachtet und ihn weder zum Gegenstand eines politischen Geschäfts ge macht, noch beabsichtige es, dies zu tun, wie manche aus ländischen Kommentare glauben machen möchten. Es gebe Werte und Rechte der Völker, die ausschließlich der Achtung der anderen Völker und nicht dem Feilschen der Diplomaten anvertraut werden müßten. Diesem Prinzip entspreche die Außenpolitik des faschistischen Italien gegenüber allen an deren Nationen. Der Anschluß habe der geistigen Solidarität der beiden Revolutionen und der politischen Zusammenarbeit zwischen den Negierungen die geographische Nachbarschaft zwischen Italien und Deutschland hinzugefügt. Diese Nachbarschaft bedinge einen intensiven Austausch von Werten jeder Art, ein unmittelbareres und nützlicheres gegenseitiges Zusam menwirken zweier Nationen, die nach einem jahrtausende langen Gegeneinanderfluten der Volksmassen endlich in den Alpen auf der von Gott vorgezeichneten Grenze die endgül tige Linie ihres Gleichgewichts gefunden hätten. Die Funktionen der feierlich bestätigten Achse, die jeden Anlaß zu Zweifeln im Innern ausgeschaltet hätten, wen deten sich mehr denn je der Außenwelt und ihren ursprüng lichen, der Klärung und dem Aufbau dienenden Aufgaben zu. Mehr denn je zeige sich die Achse in einer unabänder lichen Stärke als ein Werkzeug der Ordnung und als eine Garantie für alle. Der Duce und der Führer hätten die Möglichkeit eines ehrenhaften Zusammenlebens und einer Zusammenarbeit mit anderen Nationen aufgezeigt. Man spreche heute von einer Achse London —Pa ris, die man als ein Gegengewicht der Achse Rom —-Berlin betrachten wolle. Möge diese Auffassung berechtigt sein oder nicht: weder in Rom noch in Berlin wolle man in dieser Achse etwas geistig oder funktionell Gegensätzliches setzen, solange dies nicht durch Tatsachen bestätigt werde. Die Mächte könnten sich gruppieren, wie sie wollten. Das System der zweiseitigen Abkommen sei von Deutschland und Ita lien als das beste Mittel zur Festlegung der Rechte und Interessen und zu ihrer dem Frieden und der Zusammen arbeit dienenden Harmonisierung vorgeschlagen worden. In Rom wie in Berlin stehe daher der Weg für jede konkrete und ehrliche Zusammenarbeit mit Dritten offen. Wenn Europa ein offenes Verständnis aufzubringen ver möge, so könne man hoffen, daß die Reden Mussolinis und Hitlers den Auftakt zu einerentscheidenden Klärung sein e r Probleme bilden würden. Ju Italien werde der große historische und politische Wert der Freundschaft Deutschlands und Italiens, für die Adolf Hitler so'bewegte Worte gefunden habe, mehr denn je lebendig bleiben. Im feierlich bestätigten Pakt schöpften, beide große Nationen die Kraft zu ihrem Wiederaufstieg, wie sich das aus der engen Freundschaft und einer Solida rität der Aufgaben und Ziele von selbst ergebe. Mailand, 8. Mai. Die Bestätigung der deutsch-italie nischen Freundschaft durch die klaren und geschichtlich denk würdigen Worte, die die beiden großen Führer des deutschen und des italienischen Volkes im Palazzo Venezia gewechselt haben, ist das beherrschende Thema der norditalienischen Sonntagspresse. Mit einer Befriedigung, die aus jeder Zeile die tiefe und aufrichtige Dankbarkeit des ganzen Volkes erkennen läßt, wird festgestellt, daß zwischen den beiden großen Völ kern, diesem Block von 129 Millionen Menschen, von dem Adolf Hitler in seiner Rede sprach, durch das Verdienst der beiden Führer jene Verständigung erzielt wurde, die die felsenfeste Grundlage für die unerschütterliche deutsch-ita lienische Freundschaft bildet» „Mussolini und Hitler haben vor der ganzen Welt kund getan, daß diese Freundschaft unzerstörbar ist", setzt der Popolo d'Jtalia in Schlagzeilen an die Spitze seiner Sonn tags-Ausgatze. Die Reden der beiden überragenden Führer stellten ein geschichtliches. Ereignis für das Deutschtum und das Römertum dar. Die beiden starken Mächte, die grund legenden Elemente der europäischen Zivilisation, hätten ihre Solidarität durch eine Kundgebung bestätigt, die der Ge schichte angehören werde. Auf dem Plane der übrigen Diplomatie und im Nah men der üblichen Abmachungen wäre das weihevolle Er eignis im Palaazo Venezia weder möglich noch vorstellbar gewesen. Wenn zwischen den beiden Völkern eine Verstän digung des Friedens und ein Pakt der Ehre geschlossen wurde, so sei dies der Charaktergröße der beiden Füyrer zu verdanken. Der Eorrirrr dolla Sera erklärt, es handele sich bei den Heiden Reden um Dokumente der hohen Politlk, die losort ihren Platz in der Weltgeschichte einnähmen: Die ganze Welt, die mit Ungeduld wartete, werde davon Kenntnis nehmen und sich auf sie stützen müssen, um die Bedeutung dieses römischen Zusammentreffens realistisch emzuschasen. Wie vorhergesagt, habe die Zusammenkunft in Rom zu einer Stärkung der Achse geführt. Die Freundschaft zwischen den beiden Staaten sei nicht nur bekräftigt worden, sondern sie gehe vertieft aus den Besprechungen hervor. Aus der Rede des Führers seien in Italien die Lobesworrs für die Streitkräfte des faschistischen Italien besonders will kommen aufgenommen worden. Die beiden Redner seien, von verschiedenen Gesichts punkten ausgehend, zu dem gleichen Schluß gekommen. Aus der geschichtlichen Betrachtung ergebe sich, dap oie Grenzen nicht mehr eine Linie des .Konflikts, sondern eine Verbindungsbrücke seien, über die man sich besser verstehen lerne, über die man gemeinsam arbeite, uno, wenn es sein muß, auch Seite an Seite kämpfen könne. In diesem Punkte hätte der Führer gar nicht überzeu gender, klarer und bindender sein können. Auch für Ita lien sei es wertvoll, sich die deutsch-italienische Grenze nicht in passiven, sondern in aktiven Funktionen vorstellen zu können. Das einträchtige Werk Deutschlands und Italiens, das die Mitarbeit anderer keineswegs ausschließe, könne dem von vielen Kriegen erschütterten Europa eine Zeit des arbeitsreichen Friedens und des heilenden Wiederaufbaues bringen. Die Turiner Stampa bezeichnet die Reden als Roms würdig. Die Freundschaft zwischen Italien und Deutsch land gehe mit ihrer tiefen Notwendigkeit, mit ihrer ganzen Dynamik lebendig und lebensstark aus der Begegnung Adolf Hitlers mit Mussolini hervor. Das Gleichgewicht der Achse, die eine Grundbedingung für das erhoffte weitere Gleichge wicht sei, gründe sich im internationalen Gebiet auf das gegenseitige Verstehen. Die Gazzetta del Popolo erklärt, die Trinksprüche des Führers und des Duce hätten ein unmittelbares und tiefes Echo in den Millionen Deutschen und Jtaliern ausgelöst, die mit Begeisterung und Genugtuung an den Lautsprechern zuhörten. Die deutsche-italienischs Freundschaft habe eine neue feierliche und entscheidende Bekräftigung erhalten. Aus einer Fülle von Gründen, die zugleich psychologisch, politisch, historisch, wirtschaftlich, intellektuell und militärisch seien, sei die deutsch-italienische Freundschaft auf Granit gegründet und deshalb bestimmt, mit stol zer Sicherheit der Zukunft entgegenzublicken. Der B lock von 120 Millionen Menschen sei weder eine Übertreibung noch eine Großsprecherei, sondern das Ergebnis, das die beiden großen Führer gewollt und die beiden Völker durch den gegenseitigen herzlichen Empfang der Führer gebilligt hätten. Das Ergebnis des Führerbesuches sei aufrichtige und tiese Freundschaft und enge Zusammenarbeit ans allen Gebieten. (Schluß auf Nr. 772) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin^ 