 Unsere Luftwaffe hemmt den feindlichen Vormarsch. Madrid, 15. Mai. Der militärische Mitarbeiter der Zei tung Arriba schreibt, daß die Bewegungen der französischen und englischen Truppen infolge der Verkehrsstörungen, die durch die deutschen Luftangriffe verursacht würden, keine Ge schwindigkeit aufwiesen. Das Geheimnis der deutschen Er folge liege in der vorzüglichen Vorbereitung der Operatio nen und der hohen Moral der deutschen Truppen. Ein Oberst der spanischen Luftwaffe erklärt ferner in dem Blatt, daß es sich bei den deutschen Fallschirmtruppen weder „um maskierte Briefträger, noch als Zöllner oder holländische Soldaten verkleidete Spione" handele, sondern um reguläre Einheiten der deutschen Wehrmacht, deren militärische Auf gabe mit der von Kriegsschiffen gelandeten Marinetruppen vergleichbar sei. In beiden Fällen seien Ueberraschungsaktio nen das besondere Kennzeichen. Die Presse Barcelonas steht vollständig unter dem Ein druck der Kampfhandlungen an der Westfront. Unter großen Ueberschriften und durch ausführlichen Abdruck des deutschen Nachrichtenmaterials wird das siegreiche Vordringen der deutschen Truppen dem außerordentlich stark interessierten spanischen Publikum mitgeteilt. Es erschienen bereits die ersten Skizzen zur militärischen Lage mit kurzen Erläuterun gen.