 Ein Schritt gegen die Arbeitslosigkeit in USA. Washington, 5. Januar. Ter Sonderausschuß des Bun dessenats begann am Dienstag Untersuchungen über die Arbeitslosigkeit, nachdem kürzlich durch eine erst malige Arbeitslosenzählung eine Erwerbslosenzahl von nahe zu elf Millionen festgestellt worden war. Senator Byrnes, der Vorsitzende des Ausschusses, ver sicherte zu Beginn der Sitzung der Regierung und den Unternehmern, der Ausschuß werde nicht versuchen, irgend eine Stelle für den gegenwärtigen Konjunkturrückgang verantwortlich zu machen. Er wünsche vielmehr in Zusam menarbeit mit Regierung, Arbeitgebern und Arbeitnehmern festzustellen, welche gesetzgeberischen Maßnahmen nötig seien, um die Privatwirtschaft Zu ermutigen, mehr Arbeiter ein zustellen. Für nicht unterzubringende Arbeitnehmer solle ein neues wirksames Nothilfeprogramm ausgearbeitet werden.