 Doriot: Es muß eine neue Tschecho-Slowakei gebaut werden. Paris, ö. September. Jagues Doriot wird beider Betrachtung des tschecho-slowakischen Problems in seinen: Leitartikel in der Liberte am Freitag sehr deutlich. Den Vorschlag der „Times" bezeichnet Doriot als realistisch. Ihr Artikel über die Abtrennung der Sudeten deutschen und ihre Angliederung an Deutschland habe be trächtliches Aufsehen verursacht; denn er habe enthüllt, daß England vielleicht nicht am Ende seiner Zugeständnisse sei. Die vorgeschlagene Lösung der „Times" lasse das Pro blem der anderen Nationalitäten der Tschecho-Slowakei im. Schatten. Diese seien aber nicht weniger entschlossen als die deutsche Volksgruppe, die Struktur des tschecho-slowaki schen Staates Zu ändern. Der tschecho-slowakische Staat, der aus der Herrschaft des Blocks der Tschechen und Slowaken über die Deutschen, Un garn, Ruthenen und Polen -begründet gewesen sei, sei tot. Die Konstellation Benesch-Hodscha habe das Wesentliche ihrer Autorität verloren. Die Krise des Prager zentralistischen Staates sei auf ihrem Höhepunkt angelangt. Sie müsse dringend gelöst werden. Man erweise den Tschechen einen schlechten Dienst, wenn man sie auf ihrer unmöglich gewordenen Stellung zum Widerstand aufstachele, so wie es die Sowjets, wie es Leon Blum und Pierre Cot täte. Man könne, wenn man sich nicht selbst mit Blindheit schlagen wolle, feststellen, daß die Tschecho-Slowakei, so wie sie von Berthelot, Masaryk und Benesch im Jahre 1919 konzipiert worden sei, nur noch eine Erinnerung sei. Man müsse eine neue Tschecho-Slowakei bauen und versuchen, einen Staat zu retten, der nicht einmal zwanzig Jahre Lebensprobe habe bestehen können.