 Bildung des neuen irakischen Kabinetts. Bagdad, 17. August. Mit der Neubildung des irakischen Kabinetts ist der im vergangenen Jahre durch einen Staats streich gestürzte frühere Ministerpräsident lam m i I Mat fai beauftragt worden, der in seinem neuen Kabinett wie der den Posten des Ministerpräsidenten übernehmen will. Als Außenminister ist Nuri Pascha eI Said vor gesehen. Innenminister bleibt wahrscheinlich Mustafa Omari. Sal e h lab o r, der im Laufe der Kabinetts krise im Juni zurücktreten mußte, dürfte wieder das Justiz ministerium übernehmen. Jammal Baban und Naji Suedi werden ebenfalls als Mitglieder des neuen Kabi netts genannt, doch steht noch offen, welche Ministerposten sie einnehmen werden. Im neuen irakischen Kabinett werden demnach nur Männer vertreten sein, die schon früher dem Kabinett Mat fai oder dem Hashimi-Kabinett, das von Bekir Sidky ge stürzt worden war, angehört haben. Die Lage im Irak ist völlig ruhig. Der in Aussicht genommene Ministerpräsident Matfai äußerte sich opti mistisch hinsichtlich des Erfolges der von ihm durchgeführten Versuche Zur Regierungsbildung.