 Internationale Studententagung in Heidelberg. Heidelberg, 3. Juli. Am Sonnabend hat in Heidelberg eine internationale Studententagung ihren Anfang genom men. Anwesend sind der Ehrenpräsident der „Konfödera tion Internationale des Etudiants", Plum e-Lettland, und per Präsident Ralph- England. Außerdem nehmen die Vertreter der einzelnen Kom missionen für bestimmte Arbeitsgebiete teil. Von deutscher Seite nimmt der Leiter des Amtes für körperliche Ertüch tigung in der Reichsstudentenführung, Fischer, an den Beratungen teil. Sinn der Zusammenkunft ist die Vorbe reitung des kommenden "roßen Kongresses in Paris und der gleichfalls dort stattfindenden akademischen Weltspiele. Mittags wurden die Gäste zu einem Empfang der Stadt Heidelberg in das Kurpfälzische Museum geladen. Ober bürgermeister Dr. Neinhaus begrüßte die Gäste mit Herz lichen Worten. „Im „Europäischen Hof" schloß sich ein Empfang durch den Reichsstudentenführer Dr. Scheel an. Die deutsche Stu dentenschaft sehe in der Tatsache, erklärte Dr. Scheel, daß die Tagung der CJE in Heidelberg abgehalten werde, einen neuen Beweis, daß die studentische Jugend Europas trotz aller politischen Wirren bereit und befähigt sei, in kamerad schaftlicher Weise zusammenzuarbeiten. Im Namen der CJE dankte Präsident Ralph für den Empfang. Die Tagung gab dem Reichsstudentenführer Gelegenheit zu einer Aussprache mit den anwesenden Sachwaltern der Lftereichischen Hochschüler.