 Die spanische Botschaft in Paris dementiert. Paris, 27. Juli. Die spanische Botschaft in Paris demen tiert alle Gerüchte, die in der hiesigen Presse über angeb liche Meinungsverschiedenheiten unter den führenden Per sönlichkeiten des neuen Spanien in Umlauf gesetzt worden sind. Diejenigen, die hinsichtlich der spanischen Innenpolitik und besonders der Außenpolitik auf derartige angebliche Meinungsverschiedenheiten sepkuliertem, täuschten sich schwer, ebenso wie sie sich in ihren Voraussagen über den Ausgang des Bürgerkrieges getäuscht hätten. Spanien stehe heute so geschlossen hinter General Franco, wie es selten in der Geschichte hinter seiner Führung gestanden hat.