 Steigende Arbeitslosigkeit m USA. New York, K. April. Die anhaltende Wirtschaftskrise zwingt die Bundesregierung und auch die Einzelstaaten und Großstädte wieder zu größeren Aufwendungen für Nothilse zwecte. Einer Meldung aus Washington zufolge nimmt man an, daß der Kongreß, falls sich die Geschäftslage nicht bald bessert, für das am 1. Juli beginnende Rechnungsjahr wie der weitere Millionen für Nothilfezwecke bewilligen muß. Der New Yorker Stadtrat nahm am Mittwoch ein neues Steuerprogramm an, das weitere 9 Millionen Dollar mr Unterstützungen an die Hilfsbedürftigen und urbeuv losen aufbringt. Das Programm erhöht die stawismen Um 'fatzsteuer n. Außerdem werden die geistigen Ge tränke und die über einen Dollar kostenden MamzeU.-! >n den Gaststätten besteuert, zuletzt wird ems Stadtsteuer von einem Cent für jedes Paket Zigaretten eingeführt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (ü. m. k> H., 