 Leni Riefenstahl auf dem Deutsch-Französischen Kongreß. - Baden-Baden, 22. Juni. Besonderem Interesse begegnete die dritte Veranstaltung des 2. Deutsch-Französischen Kon gresses, die Film und Theater gewidmet war. Der starke Besuch des Vortrags am Mittwoch bewies, welche Aufmerksamketi den Darlegungen über das deutsche und das französische Filmschaffen geschenkt wurde. Neben zahlreichen maßgebend an einer deutsch-französi schen Verständigung mitwirkenden Persönlichkeiten .aus beiden Ländern und Vertretern von Film und Theater war auch der badische Ministerpräsident Köhler zugegen. Mit großer Herzlichkeit wurde Leni Riefenstahl begrüßt, die zu Anfang ihrer Ausführungen bemerkte, Deutschland habe vom französischen Film allerlei Anregungen erfahren, gerade weil er sich vom deutschen wesentlich unterscheide. Während letzterer immer von einer Problematik durchsetzt sei, liege im französischen eine Atmosphäre, die zwischen den Dingen zu suchen sei. Der Dokumentarfilm, eine ausgesprochen deutsche Ange legenheit, habe in Frankreich noch keinen Eingang gefunden. Aber wie die Teilausführungen des Olympiafilmes auf der Pariser Weltausstellung bewiesen hätten, werde er in Frank reich freundlich aufgenommen. Der Dokumentarfilm, der sich merklich unterscheide von der Wochenschau, sei in erster Linie geeignet, zur Verständigung der Völker beizutragen, denn er zeige die Seele des Volkes. Leni Riefenstahl trat lebhaft für einen Filmaustausch ein und schilderte dann ihre Arbeit an der Gestaltung des Olympiafilms. Sie schloß mit dem Wunsche, daß dieser Film, wenn er in der nächsten Woche in Frankreich Zu laufen beginne, zur Stärkung der Freundschaft beider Länder bei tragen möge. Der Pariser Schauspieler und Regisseur Lestringuez sprach darauf über „Film und Theater in Frankreich". Der französische Film habe sich in der letzten Zeit, sehr zu seinem Vorteil, deutlich von amerikanischen Einflüssen be freit. Auch in Frankreich sei ein tiefgehender Wandel von der Einzel- zur Gemeinschaftsleistung in Film und Bühne erfolgt. Am Abend fand ein deutsch-französisches Gemeinschafts konzert statt.