 Der Trauermarsch durch Spanien begann. Madrid, 29. November. Am Montag früh begann die feierliche Ueberführun g der sterblichen Ueberreste des Gründers» der spanischen Falange, Jose Antonio Primo de Rivera von Alicante nach Eseorial. Partei genossen werden den Sarg zu Fuß bis zur endgültigen Ruhestätte tragen. Die Ausgrabung der Leiche aus dem provisorischen Grab des Alicanter Friedhofs gestaltete sich zu einer ergreifenden Feier. Als der Sarg gehoben wurde, schössen die Batterien der Festung Ehrensalut. Geistliche übergaben die sterblichen Ueberreste an den Gauleiter der Falange, während Tausende von Falangisien, die Spalier bildeten, das Gewehr präsen tierten. Dann schulterten zwölf Falangisien den Sarg und brachten ihn in feierlichem Zuge in die am Hafen gelegene Nicolauskirche. Gleichzeitig überflogen Flugzeuge den Zug. Am Eingang der Kirche erwartete Innenminister Serano Suner mit den Mitgliedern des Nationalrates die sterb lichen Ueberreste des Falangegründers! und geleitete sie in die Kirche, wo der Sarg aufgebahrt wurde. Um 7 Uhr morgens, zur gleichen Stunde, in der vor drei Jahren Primo de Rivera erschossen worden war, begann dann unter Glockengeläut und Kanonendonner dieUebe r führung nach Escorial. Als der Sarg aus der Nicolauskirche herausgetragen wurde, sank die draußen harrende unübersehbare Menschenmenge auf die Knie. Nach der feierlichen Zeremonie der Aussegnung trat der einzig artige Leichenzug seinen 500 Kilometer langen Weg an.