 Manöver zur Umgehung des Neutralitätsgesetzes. Neuyork, 3. Januar. Der Vorsitzende der amerikanischen Seemansgewerkschaft, Cur ran, nannte am Dienstag den Berkauf von 8 amerikanischen Schiffen an eine norwegische Gesellschaft, den die Bundesschiffahrtsbehörde genehmigt hat, ein neues Vernebelungsmanöver, durch das die amerikanische Öffentlichkeit über eine Verletzung des Sinnes des Neu tralitätsgesetzes getäuscht werden solle. Besonders auffällig sei der Umstand, daß die United States Line 40 v. H. des Kapitals dieser sogenannten nor wegischen Gesellschaft besitze; wem aber die anderen 60 v. H. gehörten, wisse niemand. Der Verkauf oder die Uebertra gung von amerikanischen Schiffen an Schiffahrtslinien, die die Kriegszone beführen, beseitige keineswegs die Möglich keit, daß Amerika in den Krieg hineingezogen würde, falls die Schiffe sänken. Auch die „Lusitania" sei kein amerikanisches Schiff gewesen. Trotzdem habe ihre Versenkunz wesentlich zum Ein tritt der Vereinigten Staaten in den Weltkrieg beigetragen. Wie die norwegische Handels- und Schiffahrts zeitung vor einigen Tagen berichtete, ist eine in auslän dischen Berichten genannte N o r t h A t l a n t i k Trans port Company in Norwegen unbekannt. Im Zu sammenhang hiermit ist die Stellungnahme dieses Blattes zu einer Mitteilung der englischen Zeitschrift „Fair p la y" vom 21. 12. bemerkenswert, wonach ein norwegischer Reeder vorgeschlagen habe, skandinavische Schiffstonnage für Eng land durch eine norwegisch getarnte Reederei zu beschaffen. Das Kapital sollte englisch sein, aber die Aktiengesellschaft norwegisch mit dem gesetzlichen Minimum von 3000 Tonnen, damit die Schiffe unter norwegischer Flagge fahren könnten. Dieser Vorschlag, sagt die Handels- und Schiffahrtszei tung, bedeute eine grobe Umgehung der norwe gischen Gesetze. Im letzten Krieg sei die Gesetzgebung gerade in dieser Hinsicht geändert worden, um solche ge tarnten Scheinmanöver unter Benutzung von Strohmännern zu verhindern. Es sei zweifellos, daß wenn der Versuch doch unternommen werden würde, er sofort von den norwegischen Behörden verhindert würde. Das vorstehend geschilderte Manöver würde, schließt das Blatt, die norwegische Schiffahrt und die norwegischen Be hörden. kompromittieren und Norwegens Interessen Air See einer großen Gefahr aussetzen.