 Das 4. Nordmarktreffen in Kiel. Kiel, 29. Mai. Im „Haus der Arbeit" in Kiel wurde am Sonnabend in Gegenwart des Stabschefs Lutze mit einer Feierstunde das 4. Nordmarktreffen durch den Führer der SA.-Gruppe Nordmark, Obergruppenführer Mayer- Ol uade eröffnet. Den Höhepunkt des Nordmarktreffens bildete am Sonn tag der große Appell. Um 8 Uhr standen in großen Blocks 22 000 Mann der SA., der SS., des NSKK., der HJ. und des NSFK. auf dem Nordmark-Sportfeld. Vor den Tribünen standen die Ehrenformationen der Kriegs marine, der Luftwaffe, der SS.-Verfügungstruppe, der Schutzpolizei, der SA.-Standarte Feldherrnhalle, des Reichs arbeitsdienftes, der Politischen Leiter, der Werkscharen, der DAF. und der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Plön. Nachdem Stabschef Lutze die Front der Ehrenforma tionen abgeschritten hatte, sammelten sich die Standarten und Fahnen zur Ehrung der Gefallenen, deren Namen Obergruppenführer Meyer-Quade verlas. - Nach einer Ansprache von Gauleiter Lohse ergriff Stabs chef Lutze das Wort: „ , „Wir wollen", so führte er aus, „daß möglichst alle deut schen Menschen von der frühesten Jugend bis ins höchste Alter hinein ihren Körper gesund halten, damit sie auch neben ihrer geistigen Wehrwilligkeit die körperliche Wehr fähigkeit schaffen und erhalten, damit wir wieder ein wehr williges und ein wehrfähiges Volk werden und ewig blcibou " Am Mittag fand auf dem Exerzierplatz vor Stabschef Lutze ein zweistündiger Vorbeimarsch der SA.-Reite rei, der Marine-SA., der Deichschutz-Stürme der SA., der Motor-HI. sowie einer Motorabteilung der Motorsport schule Adolf Hühnlein statt.