 Innsbruck grüßt jubelnd die Formationen der Bewegung. Innsbruck, 11. März. Die großen nationalsozialistischen Kundgebungen in Innsbruck lösten sich nach etwa zwei stündiger Dauer in voller Ordnung auf, wobei sowohl die Bevölkerung wie die aufmarschierten nationalsozialistischen Formationen die gleiche Disziplin hielten wie während des ganzen Verlaufs der Kundgebungen. Während die Maria-Theresien-Straße dicht gefüllt war mit Menschen, aus deren Menge zahlreiche Hakenkreuz fahnen hervorleuchteten, hielt der stellvertretende Führer der Nationalsozialisten Tirols, Dr. Denz, eine Ansprache an die Bevölkerung, in der er vor allem für die mustergültige Disziplin während der großen und eindrucksvollen Kund gebungen dankte. Er erklärte, daß für die National soziali st en Tirols in diesen ernsten Tagen nur das gelte, was der Führer wolle. Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf Adolf Hitler, das von den Tausenden begeistert aufgenommen wurde, schloß Dr. Deuz seine Ansprache. Die Menge sang noch das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied worauf die For mationen der SA. und der SS. unter dem Jubel der Be völkerung abmarschierten. Die Polizeiorgane bewahrten während der Kundgebung, die in der ganzen Stadt den stärksten Eindruck machte, absolute Objektivität und Neutralität. Die Ruhe in den Straßen, die nach den Kundgebungen am Mittag eingetreten war, dauerte nur kurze Zeit. Gegen 5 Uhr sammelten sich im Zentrum der Stadt wieder die Menschen an. Die Formationen der Bewegung, SA.- SS., Hitler-Jugend usw. marschierten, jubelnd begrüßt, in der Maria-Theresien-Straße auf. Aus dem Häusern wurde ihnen zugewinkt, und überall wurden ihnen Blumen zugeworfen. Man hörte überall brausende Sieg-Heil-Rufe auf den Führer und Deutschland und den Gesang der beiden deutschen Hymnen. Die Stadt ist reich mit Hakenkreuzfahnen be flaggt. Die Spannung in der Stadt ist ungeheuer. Auch aus anderen Orten Tirols liegen Meldungen über nationalsozialistische Kundgebungen im Laufe des heutigen Tages vor. In einigen Orten wie in Im st und Landeck schritt Gendarmerie gegen die Nationalsozialisten ein.