 Geheimsitzung im Generalsekretariat der Komintern. Warschau, 5. Mai. Hier trafen Meldungen aus Moskau ein über Beratungen, die im Generalsekretariat der Komin tern anläßlich des Aufenthaltes der zahlreichen zum 1. Mm in Moskau eingetroffenen ausländischen Kommunisten statt fanden. Beteiligt waren der Vorstand der Komintern und der sowjetischen Gewerkschaften sowie Vertretungen der Volksfront. Der Generalsekretär der sowjetischen Gewerk schaften, Schwernik, habe bei dieser Gelegenheit einen „Aktionsplan der Komintern in den kapitalistischen Staa ten" bekanntgegeben, der fünf Hauptpunkte enthalte. Zunächst sei die Notwendigkeit einer organisatorischen Vereinigung der sowjetischen Gewerkschaften mit der Zwei ten Amsterdamer Gewerkschafts-Jnternationale unterstrichen worden, damit „der Faschismus systematisch bekämpst wer den kann." Weiter werde von sowjetischer Seite vorgeschlagen; dem nächst einen gemeinsamen Kongreß stattfinden zu lassen, auf dem ein Vollzugsausschuß ins Leben gerufen werden soll, in dem die Hälfte der Mitglieder Vertreter der sowje tischen Gewerkschaften sein und auf dem zwei General sekretäre gewählt werden sollten, von denen der eine tue ww jetischen Gewerkschaften vertreten würde. Dann habe Schwernik über die Taktik einer gemeinsamen revolutionären Aktion Erklärungen bekanntgegeben . Die Vereinigung der beiden Gewerkschastsinternationalen ermögliche die Anwendung sogenannter „proletarischer Sank tionen" gegenüber den kapitalistischen Staaten. Diese Dona tionen würden in der Hervorrufung von Streiks und Un ruhen auf dem Handelsflotten, im Transportgewerbe und in der Kriegsindustrie bestehen. Abschließend sei Schwernik für die Organisierung einer sofortigen aktiven Hilfe für das bolschewistilche Spanien eingetreten. Er habe erklärt, daß in der nächsten Zeit m Oslo eine Sitzung des Generalrats der Gewerkschaftsinter nationale stattfinde, auf der die Angelegenheit der Zusam menarbeit mit den sowjetischen Gewerkschaften besprochen werde. Sollte der sowjetische Vorschlag einer gemeinsamen Aktion abgelehnt werden, dann würde die Moskauer Zen trale der Gewerkschaften die in Aussicht genommene Aktion selbst in die Tat umsetzen.