 Schweden gedenkt König Gustav Adolfs 11. Stockholm, 7. November. Der gestrige 6. November stand in ganz Schweden sowohl im Zeichen des Gedenkens an den Tod des Königs Gu st avAd o I f 11. auf dem Schlachtfelld bei Lützen, wie auch des „Tages des Norden s", der in allen skandinavischen Ländern gleichzeitig begangen wurde. In Stockholm wurde die Erinnerung an Gustav Adolf in traditioneller Weife mit Glockenläuten, Truppen appellen, Reden und kirchlichen Ändachtsfeiern 'begangen. Anläßlich des Tages des Nordens veranstaltete die Ver einigung Norden eine große Kundgebung. Staatsminister Hansson stellte dabei fest, daß der Norden Heute als Einheit eine Tatsache sei. Die besondere Zusammenarbeit des Nor dens sei weder durch außenpolitische noch wirtschaftliche Not lage aufgezwungen worden, sie habe aber auch nicht den Zweck, einen Block gegen andere zu schaffen. Der Norden wolle sich auch nicht von der übrigen Welt selbstgefällig absondern. Je mehr sich die innere Zusammenarbeit der nordischen Länder entwickele, desto besser werde jedes Land für sich seine Zwischenstaatlichen Aufgaben erfüllen können.