 Zuchthaus für Franziskanerbruder Biktoriau. Koblenz, 17. Juli. Der Franziskanerbruder Vikto rian, der am Freitag in der Reihe der Sittlichkeitspro zesse gegen die Franziskanerbrüder vor den Richtern stand, versuchte in der Hauptverhandlung, seine früher gemachten Geständnisse zu widerrufen, und gab jetzt nur einen kleinen Teil seiner Verfehlungen zu. Der Angeklagte stammt aus einer kinderreichen Familie und wurde 1902 in Köln geboren. Nach dem Besuch der Volksschule arbeitete er in verschiedenen Betrieben und wurde im 17. Lebensjahr von einer schweren Krankheit be fallen. Im Krankenhaus überredeten ihn die Schwestern, in ein Kloster einzutreten, und mit 19 Jahren landete der Angeklagte als Postulant bei den Franziskanern in Wald breitbach, wo er den Namen Bruder Viktorian erhielt. Sieben Jahre lang war Bruder Viktorian im Kloster, ohne daß er sich etwas zuschulden kommen ließ. Im Jahre 1928 lernte er den Bruder Em er an kennen, der mit ihm un züchtige Beziehungen anknüpfte. Dann geriet der Ange klagte unter den Einfluß des Bruders Linus. Sowohl Emeran wie Linus sind bekanntlich schon abgeurteilt. Als Linus in das Kloster Ebernach versetzt wurde, folgte Vik torian bald nach. Hier kam er in den Kreis der „Sonnen brllder". die unter Führung von Bruder Linus an dem Berghang hinter dem Kloster Sonnenbäder nahmen und unzüchtige Dinge trieben. Der Angeklagte hat sich jedoch nicht nur mit Ordensbrüdern abgegeben, sondern verführte auch jugendliche Zöglinge. Bruder Viktorian erklärte im Laufe der Verhandlung, daß er immer stärker den Wunsch gehabt habe, aus dem Kloster herauszukommen. Schon 1929 hat er dem Fran ziskaneroberen Alfons Mitteilung gemacht, daß er ohne Frau nicht leben könne und aus dem Kloster heraus wolle. Damals habe der Obere gesagt, dies sei kein Grund aus dem Kloster zu gehen. Da der Angeklagte in der Hauptverhandlung die meisten ihm zur Last gelegten Fälle bestritt, wurden ihm Zeugen gegenübergestellt. Ein Anstaltszögling schilderte die Vor fälle, in denen der Angeklagte sich an ihm vergangen hat. Zum Schluß erklärte der Zögling: „Im Wartezimmer haben mir vorhin die Brüder Linus und Ladislaus ge droht, ich solle nur nichts gegen den Bruder Viktorian aussagen." Hierauf wird eine strengere Ueberwachung sämtlicher in Haft befindlicher Zeugen im Wartezimmer angeordnet. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fortge setzter widernatürlicher Unzucht und weglen Verbrechens gegen § 174,1 zu Zwei Jahren sechs Monaten Zuchthaus. In der Urteilsbegründung heißt es: Der Angeklagte hat in der Hauptverhandlung nicht die Wahrheit gesagt und seine Taten abzuschwächen versucht. Auf Grund der Beweisaufnahme ist der Angeklagte als Erzieher anzusehen und demnach zu bestrafen. Der Angeklagte als asoziales Element kann nicht damit rechnen, noch der Volksgemein schaft anzugehören. Deshalb wurden ihm die bürgerlichen Ehrenrechte aus die Dauer von drei Jahren abgesprochen.