 Warschau kritisiert Prags Minderheitenpolitik. Warschau, 2K. November. Zu der Erklärung des tschecho slowakischen Ministerpräsidenten Hodscha vom 17. November über die Lage der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei nimmt der der Regierung nahe stehende Kurjer Poranny Stellung und sagt, nur eine völlige Aenderung des Systems der Zwangsmaßnahmen und Benachteiligungen des polnischen Elements könnte einen positiven Einfluß auf die polnisch-tschechischen Be ziehungen haben. Für Polen sei klar, daß irgendwelche kleinen Zugeständnisse keinerlei Bedeutung für die Be ziehungen zwischen Polen und der Tschechoslowakei haben könnten.