 Kiukiang im Mittelpunkt der Kämpfe. Schanghai, 23. Juli. Jnz Mittelpunkt der japanisch-chine sischen Kämpfe steht zur Zeis die Stadt Kiukiang, die schon am Donnerstag von japanischen Streitkräften beschossen worden ist. Ganze Stadtviertel stehen bereits in Flammen. Die Minenräumungsarbeiten auf dem Nangtse ober halb der Sperre von Matang sind jetzt soweit gefördert worden, daß auch größere Schiffe und vor allem auch die ' Truppentransporter Kiukiang erreichen können. Der Widerstand der östlich von Kiukiang gelegenen Löwenforts ist im großen und ganzen gebrochen. Damit haben die japa nischen Truppen die Möglichkeit, sowohl zu Lande als auch auf dem Jangtse vorzurücken. Mit der Besetzung von Kiu kiang ist in kurzer Zeit zu rechnen. Soweit bisher bekannt ist, beabsichtigt das japanische Oberkommando, nach der Einnahme von Kiukiang zum A n griff auf Hankau anzusetzen.