 Belagerungszustand in der englischen Küstenschiffahrt. Amsterdam, 10. Dezember. Die britische Admiralität teilte am Sonnabend mit, «daß die Schiffahrt innerhalb be stimmter Teile der englischen Küstengewässer ab sofort der Gerichtsgewaltder Marinebehörden Unter st e I l t w o r d e n sei. Diese Jurisdiktionsgewalt wurde den Kommandanten von Portsmouth, dem der westlichen Zu gänge nach Rosyth und dem kommandierenden Admiral der Orkney- und ShetlaNd-Jnseln verliehen. Sie können nun mehr aus Grund der Ermächtigung die Schiffahrt in den Küstengewässern, für die sie Zuständig sind, völlig verbieten, oder einschränken. Wie United Preß hierzu schreibt, werde diese Maßnahme als eine reine Verteidigungsmaßnahme und als nicht mit der Konterbandekontrolle in Verbindung stehend angesehen. Sie schaffe eine Art Be lagerungs z u st a n d.