 Im Kraftwagen von Jrun nach San Sebastian. Hondaye, 15. September. Ein deutscher Schriftleiter hatte am Dienstag Gelegenheit, als erster ausländischer Pressevertreter über Jrun nach San Sebastian zu fahren. Um von Hendaye nach Jrun zu gelangen, muß man nach wie vor den Umweg von zwei Stunden über das Pyrenaen dorf Vera machen. Seit der Einnahme Jruns vor einer Woche haben die nationalen Truppen und Behörden schon ein gutes Stück Ordnung in das Chaos der Stadt gebracht. großer Eile werden die von den Roten gesprengten Straßen wieder ausgebessert. Die Versorgung mit elektrischem Licht ist wiederhergestellt. Die Barrikaden sind beseitigt, trotz dem wird Jrun mit seinen Hunderten von Brandrumen noch Jahrelang von dem zerstörenden Geist des Kommu nismus Zeugnis ablegen. , . . . ~ ... Die Straße nach San Sebastian wird aufs strengste über wacht, damit sich nicht dunkle Elemente in den Rücken der nationalen Truppen schmuggeln können. Links und rechts der Straße nach Renteria Granattrichter, auf der Straße selbst Barrikaden aus Steinen und Sandsäcken. Sie konnten aber den Vormarsch nicht aushalten. Man sieht ganz deut lich, daß der Rückzug der Noten nicht strategisch, sondern m aller Eile erfolgte. Tunnel und Brücken sind nicht ge sprengt. Die Hauptvormarschstraße selbst ist nicht einmal zerstört. Im Vergleich mit dem Kampfgebiet Behobia—Jrun zeigen die Häuser nur geringe Beschädigungen. Tie bas kischen Nationalisten, die in unverständlicher Verblendung gemeinsame Sache mit den Marxisten machen, haben die Häuser ihrer Landsleute vor den Brandfackeln der Kommu nisten und Anarchisten zu bewahren gewußt. Renteria selbst wie ausgestorben. Alle Einwohner sind geflüchtet. In den Straßen sieht man nur Soldaten. Ort und Hafen Pasajes liegen friedlich in der Mittags sonne. Einige zerschossene Fensterscheiben, Reste von Barri kaden und vor allem die fast völlige Menschenleere der -stadt erinnern daran, daß sich hier vier Tage lang die Gegner gegenüberstanden. Auch hier keine sinnlosen Zerstörungen. San Sebastian! Fast leer sind die meisten Vor stadtstraßen dieser Stadt von 60 000 Einwohner, von denen nur 10 000 geflüchtet sein sollen. Von fast allen Häusern und Ballonen wehen die rot-gelb-roten Farben des alten Spanien, hin und wieder eine Weiße Fahne. Soldaten und Carlisten, nationale Freiwillige und Zivile Garde beherrschen das Straßenbild. Die wenigen Brände, die vor Eintreffen der nationalistischen Truppen am Sonntag ausbrachen, sind gelöscht. Der Kursaal, der am Sonntag als in Flammen stehend gemeldet wurde, ist unversehrt. Die Fronttruppen sind schon weiter westwärts marschiert in Richtung Bilbao. Dienstag nachmittag standen sie bereits bei Orio.