 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 29. März. Am 29. März 1938 ist der am 6. Sep tember 1906 geborene Hermann Kretschmer aus Bernburg hingerichtet worden, der von dem Schwurgericht in Magdeburg wegen Mordes zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Kretschmer, ein häufig vorbestrafter, arbeitsscheuer und verkommener Mensch, hat sich im Juli 1937 an einem 11-wh rigen Mädchen in einer Wohnlaube in Magdeburg m bru taler Weise vergangen und das Mädchen erwürgt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. B H., Berlin 