 Heftige Kämpfe in Finnland im Gange. Riga, 4. Dezember. Wie aus Helsinki gemeldet wird, haben zur See und in der Luft keine besonderen Kampf handlungen stattgefunden. Dagegen sei es an der Grenze zu heftigen Kämpfen gekommen, wobei sich die finnischen Truppen ans einigen Orten, unter anderem aus Teri- j oki, zurückgezogen haben. Die finnischen Truppenteile, die sich aus der Karelischen Lajndenge auf die Hauptbefestignugslinie zurückgezogen haben, hätten bisher ihre Stellungen halten können. Im Norden setzten die sowjetrussischen Truppen den Vormarsch von der Eismeerküste auf der Straße nach Süden fort und dürften die Stadt Salmijaervi erreicht haben.