 Franco einziger Führer Nationalspaniens! Bilbao, 20. Dezember. Die nationalspanische Presse weist energisch Kombinationen Zurück, die im Zusammenhang mit dem Dekret über die Wiedergutmachung des dem früheren König' Alfons von Bourbon zugefügten Unrechts im Ausland aufgetaucht sind. Dabei wird hervorgehoben, daß es sich bei dieser Maßnahme um einen reinen Akt der Ge rechtigkeit handele, der dem spanischen Gerechtigkeitsempfin den gegenüber den Fehlern der marxistischen Regierung ent spreche. Jede weitere Kombination über die zukünftige Innenpolitik sei fehl am Platze und beweise lediglich das mangelnde Verständnis für Nationalspanien, wenn nicht gar bösen Willen. Diario Vasco schreibt, die Welt möge endlich lernen, daß Nationalspanien nur eine n Führer kenne: Franc o. Nur er bestimme, was im Interesse der Nation Zu geschehen habe. Alle' Spanier seien einzig und allein Soldaten Francas. Jede andere Kombination sei Zeitverschwendung und eine Beleidigung Spaniens.