 Der Generaldirektor der Bank von Paris zurückgetreten. Paris, 7. Juni. Der Generaldirektor der Banque de Paris et des Pays Bas, Horace Finaldy, hat dem Vor sitzenden des Aufsichtsrats, dem früheren Gouverneur der Bank von Frankreich, Moreau, seinen Rücktritt zur Kennt nis gebracht. Finaly, der der Bank seit 37 Jahren angehört und kurz nach Kriegsende die nahezu uneingeschränkte Leitung dieses Unternehmens übernahm, begründet seinen Rücktritt nnt Meinungsverschiedenheiten zwischen ihm und Moreau, die die gesunde Geschäftsführung der Bank in Frage stellen könnten, wenn sie sich noch weiter verschärfen würden.