 Haushalt des französischen Außenminifteriums angenommen. Paris, 19. Dezember. In Fortsetzung der Haushalts aussprache nahm die Kammer am Montag ihre Arbeiten wieder auf. Die Diskussion drehte sich zunächst um das Thema Propaganda. Wenn Frankreich, so erklärte ein Abgeordneter, nicht auf diesem Gebiete demissionieren wolle, müsse er seine Auslandspropaganda verstärken. Im weiteren Verlaufe der Aussprache bedauerte es der Abgeordnete Taittinger, daß Frankreich in Burgos immer noch nicht vertreten sei, um dort seine Interessen wahrneh men zu können. Dann stieg Außenminister Bonnet auf die Kammer tribüne. Nach dem Hinweis, daß er später im Verlauf der Interpellationen Zur Außenpolitik die ihm gestellten Fra gen in erschöpfender Weise beantworten werde, skizzierte er kurz die Haltung der Regieung in einigen Hauptpunkten. Zunächst sprach er mit Nachdruck davon, daß das Fundament der französischen diplomatischen Aktionen die französisch britische Entente bleibe. Der Außenminister unterstrich hier frühere Aeußerungen französischer Beistandsbereitschaft, um dann die Beziehungen Frankreichs zu den anderen be nachbarten Nationen zu behandeln. Die vom Führer und Chamberlainin Mün chen unterzeichnete Erklärung habe ihre natürliche Fort setzung in dem in Paris Zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und ihm selbst unterzeichneten Abkom men gefunden. Bonnet rekapitulierte den Inhalt der deutsch-fran zösischen Erklärung, um schließlich zum Ausdruck zu bringen, in welch hohem Maße der europäische Friede von Frankreich und Deutschland und ihrem Verhältnis zu einander abhänge. In beiden Ländern sei ein gleicher guter Wille vorhanden. Allerdings könne man nicht sagen, daß alle Probleme bereits geregelt seien, die die politische Zukunft noch bringen könne. Der Außenminister ging ferner auf die italienisch-fran zösischen Beziehungen ein, Wobei er sich im wesentlichen an seine letzten Erklärungen zu diesem Komplex hielt. Bonnet legte Wert darauf, hier nochmals vom Verständigungswillen Frankreichs zu sprechen, ebenso aber auch die Integrität des Landes und seiner Besitzungen zu unterstreichen. Bezüglich Spaniens 'erklärte der Außenminister, Frankreich wolle die in dem Plan des Nichteinmischungs ausschusses enthaltenen Beschlüsse achten. Der Haushaltsplan des Außenministeriums wurde an schließend angenommen.