 Neue Terrorakte in Schanghai. Schanghai, 28. Januar. Am Freitag wurde die Polizei der Internationalen Niederlassung wiederum mit fünf Handgranatenwürfen befaßt. Das meiste Aufsehen erregte ein Bombenwurf in den Garten vor der Privatwohnung des japanischen Generalkonsuls. Die Serie der Handgranaten- Würfe begann mit einer Explosion, die sich im zweiten Stockwerk eines Geschäftshauses der Nanking Road in un mittelbarer Nähe einer japanischen Dienststelle ereignete. Bei sämtlichen Bombenwürfen wurde niemand verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 