 Der lettische Minister Skujemeks über die Spiele. Riga, 29. August. Der Vorsitzende des lettischen Olym pischen Komitees, der stellvertretende Ministerpräsident Skujenieks, der gleichzeitig Vorsitzender der obersten staatlichen Sportbehörde Lettlands, des Rates für Körper kultur und Sport, ist, gewährte nach seiner Rückkehr aus Berlin der lettländischen Presse eine Unterredung über seine Eindrücke von den Olympischen Spielen. Hierbei unterstrich er, daß er nicht nur in seinem, son dern im Namen aller lettischen Teilnehmer den Dank aus sprechen wolle für die liebenswürdige und vorbildliche Auf nahme, die den lettischen olympischen Teilnehmern von deut scher Seite in Berlin zu teil geworden sei. Diese Aufnahme habe alle Erwartungen übertroffen. Nicht nur die amtlichen deutschen Vertreter hätten großes Entgegenkommen und Liebenswürdigkeit gezeigt, auch jeder andere Deutsche habe die olympischen Teilnehmer als Gäste seines Volkes betrach tet und sei bestrebt gewesen, ihnen den Aufenthalt in Deutschland so angenehm wie möglich zu gestalten. Die ak tiven lettischen Teilnehmer und ihre Trainer hätten außer ordentlich viel lernen können, was nun der sportlichen Ent wicklung in Lettland zugutekommen würde. Ganz übereinstimmend erklärten die Teilnehmer, daß sie nicht nur bei den Wettkämpfen, sondern auch darüber hinaus durch die sonstigen Eindrücke sehr viel wertvolle Er kenntnisse gewonnen hätten. Die Berliner Olympischen Spiele seien für den lettischen Sport und seine Entwicklung von weit größerer Bedeutung gewesen als alle andere Olympiaden. Zu den Erfolgen der lettischen Mannschaft er klärte der stellvertretende Ministerpräsident, daß man im großen und ganzen zufrieden sein könne, wenn auch einige Hoffnungen sich nicht ganz erfüllt hätten.