 Generalstreik im nordböhmischen Revier. Eger, 16. September. Nachdem in Mährisch-Schlesien und Ostböhmen schon am Donnerstag fast die gesamte deut sche Arbeiterschaft aus' Protest gegen die tschechischen Unter drückungsmaßnahmen und gegen die rigorosen Reservisten einziehungen in den Generalstreik getreten war, ist am Frei tag auch in Eger und in Nord- und Westböhmen der Gene ralstreik erklärt worden. In den meisten Betrieben wird nicht gearbeitet. Ebenso sind die meisten Geschäfte geschlossen. In Eger wird der Generalstreik in erster Linie damit begründet, daß es trotz aller Zusicherungen auch in der Nacht zum Freitag wieder zu wilden Panikschießereien des tschechi schen Militärs gekommen ist, das offenbar auf diese Weise die Bevölkerung einschüchtern und mürbe machen will. Wei terhin, daß in der gesamten Stadt Leibesvisitationen, Haus suchungen und Verhaftungen vorgenommen wurden und das Militär mit aufgepflanztem Seitengewehr in der gan zen Stadt Streifendienst versieht. Die Polizei hat einen Aufruf an die Bevölkerung ver öffentlicht, der in erster Linie auf die nach Eger gekommenen Ausländer wirken soll, und der widerrechtlich mit der Unter schrift des deutschen Bürgermeisters versehen wurde. In dem Aufruf wird festgestellt, daß alles ruhig sei und die Bevölkerung in erster Linie die Geschäfte wieder öffnen solle, denn es bestehe kein Grund Zu Befürchtungen. Es wirkt wie ein Hohn, daß dieser Aufruf in den men schenleeren Straßen klebt und lediglich Polizei- und Militär patrouillen stehen bleiben, um ihn zu lesen. An einer Reihe von Stellen in der Stadt ist der Aufruf von tschechischem Militär wieder entfernt worden, da die Soldaten der deutschen Sprache nicht mächtig waren und annahmen, es handele sich um einen Aufruf der Sudeten deutschen. Die Lage in Eger ist weiterhin gespannt, die Schulen sind geschlossen. Die deutschen Zeitungen im Sudetengebiet haben fast sämtlich ihr Erscheinen einstellen müssen, weil durch die ver schärfte Zensur nur noch ein Bruchteil des Textes genehmigt wurden und weil sie gegen ihre Ueberzeugung gezwungen werden sollten, über die Vorgänge der letzten Tage Darstel lungen zu veröffentlichen, die in gar keiner Weise den Tat sachen entsprechen. Auch in Falkenau, Chodau und Brüx und zahlreichen an deren böhmischen Jndustrieorten liegen die meisten Betriebe still.