 Begeistertes Echo des Kjosseiwauoff-Besuchs in Bulgarien. Sofia, 8. Juli» Die bulgarische Presse sind Öffentlich keit steht auch weiterhin im Zeichen des bulgarischen Staats besuches in Berlin. Die vor aller Welt demonstrierte Un verbrüchlichkeit der d e u t s ch-b u l ga r i s ch e n Freun d scha f t hat nach allgemeiner Auffassung der politischen Kreise zu einer erheblichen Kl ärung der Verhältnisse i m Südo st e n beigetragen. Der über alle Erwartungen herzliche Empfang hat im bulgarischen Volk ein begeistertes Echo gefunden. Man sieht darin den Beweis für die besondere Hochschätzung, die der ehemalige Wsiffenkamerad im nationalsozialistischen Deutschland genießt. Besonderen Eindruck hat auch die ver schiedentlich zum Ausdruck gebrachte Anerkennung der Tap ferkeit und der vorbildlichen Eigenschaften des bulgarischen Soldaten gemacht. Die von der Gegenseite erwartungsgemäß einsetzenden Störungsmanöver hat die bulgarische! Presse gänzlich un beachtet gelassen. An die Versprechungen von englischer und französischer Seite ist man in Sofia bereits seit lan gem gewöhnt, auch daran, daß sie leer und ohneße d e u tung sind. Die Verdächtigungen jedoch, die sich vor allem die polnische Presse leistete, wurden durch den Verlauf der Reise von selbst widerlegt. Die herzliche Aussprache zwischen Ministerpräsident und Außenminister Kj osseiw a n o ff und dem jugosla wischen Au Benmin i st e r auf der Fahrt durch Jugo slawien hat schon die Zwecklüge, der Besuch in Berlin wende sich gegen Jugoslawien, von vornherein erledigt. Das große Interesse und die zustimmenden Presseäußerungen in Jugo slawien haben hier im Gegenteil die politischen Kreise in der Ueberzeugung bestärkt, daß die Berliner Unterredungen des bulgarischen Ministerpräsidenten auch Jugosla w i e n, das mit Bulgarien befreundet ist, mit der Achse näher verbunden haben.