 Die Londoner Philharmoniker in Bayern. München, 16. November. Die Londoner Philharmo niker, die am Montag von Leipzig aus in München ein trafen, besuchten am gleichen Tage auf Einladung des baye rischen Ministerpräsidenten Siebertdie bayerischen Berge. In Autobussen fuhren sie über die Reichsautostraße an den Tegernsee. Bei der Mittagsrast in Egern begrüßte Ministerialdirektor Freiher von Stengl als Ver treter des Ministerpräsidenten die Londoner Gäste, bei denen die Fahrt über die Reichsautobahn einen besonders nachhal tigen Eindruck hinterlassen hatte. Als Sprecher der Philharmoniker dankte Mr. Lau rencefür die Einladung. Am Abend wurden die Philharmoniker vom Oberbürger meister Fiehler zu einem Empfang im historischen Festsaal des Mllnchener alten Rathauses geladen. Außer zahlreichen Ehrengästen von Partei, Staat und Stadt München sowie Vertretern der Wehrmacht und des künstlerischen Lebens der Stadt war auch der britische Generalkonsul in München, D. St. Clair Gainer, erschienen.