 Das Elend bei den Sudetendeutschen. London, 27. März. Der bekannte englische Schriftsteller Francis Aeats-Brown befaßt sich im Observer in be merkenswerter Offenheit mit dem Schicksal der Su d e t e n d e u t s ch e n. Der Autor, der die Tschechoslowakei kürzlich noch bereist hat, und anläßlich des Internationalen Eishockey-Turniers in Prag weilte, weist einleitend darauf hin, daß bei dem internationalen sportlichen Ereignis die Flaggen aller Na tionen über dem Stadion geweht hätten, ausgenommen die Hakenkreuzflaggen, die eingerollt gewesen seien. Major F. Mats-Brown berichtet dann über das wirt schaftliche Elend, das er auf. seiner Fahrt unter den Sudetendeutschen angetroffen hat. Wenn man zum Beispiel das Dörfchen Zinnwald an der tschechsowakisch-deutschen Grenze betrachte, das allein hundert Erwerbslose habe, die ausgehungert und vernachlässigt seien, wenn man dann auf 'der deutschen Seite sehe, wie jeder Arbeit habe, gut geklei det sei und wo der einfache Arbeiter auf Ausflügen Kraft durch Freude genießen könne, dann sei es verständlich, daß auch diese Sudstendeutschen zu Deutschland oder mindestens eine gerechte Behandlung wollten. In einflußreichen deutschen Kreisen im Reich sei' ihm mit geteilt worden, daß Deutschland keine Absorbierung der fudetendeutschen Industrie anstrebe, sondern nur faire Be handlung ihrer Bewohner fordere. Die Lage sei also nicht so gefährlich, wie man sie in London durch die Brille derjeni gen sehe, die Deutschland unbedingt als den Störenfried in Mitteleuropa hinstellen wollten. Unruhe könne nurvon den Tschechen gestiftet werden, wenn sie sich den Wün schen der Deutschen und der anderen Minderheiten unnach giebig zeigten. Alle Minderheiten seien mit dem tschechischen Regime unzufrieden, das alle feierlich einge gangenen Verpflichtungen gebrochen habe. Em Sprecher der Sudetendeutschen Partei habe ihm er klärt, man würde den Tschechen gern Vertrauen schenken, aber die Tatsachen sprächen eine andere Sprache. In K a t e rinaburg gebe es zum Beispiel 1544 Sudetendeutsche und 33 Tschechen der letzte sudetendeutsche Beamte sei am 1. März dieses Jahres pensioniert worden, sein Nach folger sei ein Tscheche; in Winter schau seien 75 v. H. der Einwohner Sudetendeutsche der letzte deutsche Brief träger sei nun auch entfernt und durch einen Tschechen er setzt worden. Solcher Beispiele ließen sich unendlich viele anführen. Die sudetendeutschen Industriegebiete, so fährt Major Aeats-Brown fort, böten ein Bild größter Trostlosigkeit! Die großen Krantzberger Purgert- Porzellanfabriken ständen still, sämtliche Werke von Probst han, Rosenkrantz und Dux seien verlassen, Fabrik auf Fa brik wurde stillgelegt, die Fenster seien zertrümmert, man sehe hier im wahrsten Sinne Leichen der Industrie, die durch Haß vernichtet worden sei. Die Einwohner seien aus gehungert, Frauen und Kinder blau vor Kälte. Wenn überhaupt eine Arbeitslosenunterstützung gewährt werde, so sei sie verschwindend gering. Zeichen von Hunger und Kälte, wie man siefin diesen Gegenden antreffe, habe er selbst in der größten Krisenzeit in den süowalisischen Elendsgebieten nicht gesehen. Der einzige Vergleich, den er aus seiner eige nen Anschauung heranziehen könne, sei eine Hungers not und wieder unter deutschsprechender Bevölkerung an der Wolga im Jahre 1931 gewesen. „Wie lange noch" ,so schließt der Autor seinen Bericht, „werden es die Sudetendeutschen unter solchen Bedingungen aushalten. Mir scheint es offenbar, daß die Sudetendeut schen kulturelle Autonomie und mehr Aemter in der Regie rung ihres eigenen Landes haben müssen. Esmußetwas für siegetan werden, und zwar bald un d i u großzügiger Weis e."