 Die japanischen Offiziere in Nürnberg. Nürnberg, 2. Oktober. Der japanische Generaloberst, Exzellenz Graf Terautschi, und seine Begleitung, die am Sonntagabend in der Stadt der Reichsparteitage ein getroffen waren, wurden am Montagmittag von Gauleiter Streicher begrüßt. Der Begrüßung wohnten bei Ver treter der Partei, der Wehrmacht an ihrer Spitze der Befehlshaber im Wehrkreis General der Flieger von Cochen h ausen, des Staates und der Stadt. Vor dem Empfang hatte Generaloberst Terautschi mit seiner Begleitung die Altstadt und das Reichs'parteitag gelände besichtigt.