 Fröhliche Biwakfeiern. Nürnberg, 11. September. Den Höhepunkt des Lager lebens der in den großen Zeltlagern untergebrachten Reichsparteitagsteilnehmer bildeten am Sonnabend abend die fröhlichen Biwakfeiern bei loderndem Feuer. Zahlreiche Diplomaten, Politische Leiter und hohe Offi ziere der Wehrmacht wohnten dem lustigen Treiben als Gäste bei. Auch die Führer der Gliederungen, Stabschef Lutze, Reichsführer SS Himmler, Korpsführer Hühnlein, der Reichsjugendführer von Schirach und Korpsführer Christiansen ließen es sich nicht nehmen, einige Stunden im Kreise ihrer Kameraden am Lagerfeuer zu verbringen.