 Ernennung der japanischen Vizemiuister. Tokio, 24. Juni. Die Regierung gab die Ernennung der 24 parlamentarischen Vizeminister bekannt. Auf die Par teien Seiynkai und Minseito entfallen je zehn, auf die klei neren Parteien je vier. Die Soziale Massenpartei wurde wegen ihrer links-oppositionellen Einstellung nicht berück sichtigt. Beachtenswert sind die Besetzungen der Vizeminister posten des Kriegs- und Marineministeriums mit Mitglie dern von Seiynkai und Minseito. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 