 Die griechische Mannschaft am Ehrenmal. Berlin, 30. Juli. Die 52 Teilnehmer zählende griechische Olympiamannschaft begab sich am Donnerstag zum Ehrenmal Unter den Linden und fügte im Beisein des Gesandten Rizo-Rangabe und des Generalsekretärs des griechischen Olympischen Komitees, Dr. Ketseas, den vielen Kränzen, die schon von den Sportlern aus aller Welt hier niedergelegt worden sind, einen weiteren Lorbeer kranz hinzu. Bei dem anschließenden Empfang im Rathaus hieß Staatskommissar Dr. Lipp ert die griechischen Sportler als die Vertreter des Mutterlandes der Olympischen Spiele und als die Angehörigen eines Volkes, dessen Kultur auch ein Stück unserer eigenen sei, herzlich willkommen. General sekretär Dr. Ketseas gedachte in seiner Dankesansprache des deutschen Forschers Curtius, der das Wunder von Olympia geborgen und ans Tageslicht gebracht habe.