 Tschechen schikanieren einen reichsdeutschen Augenzeugen Berlin, 1. Juni. Die neue Bluttat der schießwütigen tschechischen Soldateska in Eger, deren Opfer zwei Sude tendeutsche wurden, hat ein Nachspiel gehabt, das sowohl für das schlechte Gewissen Prags wie für die tschechischen Willkürmethoden kennzeichnend ist. Der reichsdeutsche Journalist Dr. Weithas, der sich seit einigen Tagen als Sonderberichterstatter! des Ganor ganes von Hessen-Nassau, „frankfurter Volks-- blatt", in der Tschechoslowakei aufhält, war am Mittwoch morgen in Eger Augenzeuge des tschechischen Verbrechens in dem Gasthause „Krämlingsbastei". Er wurde nach der Schießerei mit anderen Gästen des Lokals von der Polizei lange und eingehend verhört und an der Ausübung seiner Tätigkeit bezw. an der Fortsetzung seiner Reise bis zum Mittwoch nachmittag verhindert und bis zu dieser Zeit in seinem Hotel von Polizei bewacht. Erst am späten Mittwoch nachmittag durste Dr. Weithas das Hotel verlassen. Charakteristisch für die tschechischen Methoden ist noch folgendes: Nachdem die Tschechen auf eine derartige, gleichermaßen provozierende wie plumpe Weise versucht hatten, durch Behinderung von Augenzeugen des neuen fruchtbaren Gewaltaktes von Eger eine wahrheitsgemäße Berichterstattung zu unterdrücken, gaben sie am Abend des gleichen Tages da sich die Nachricht von der Schreckens tat inzwischen doch in alle Welt verbreitet hatte die Mel dung aus, daß der Kommandant des Bataillons, dem der schuldige tschechische Feldwebel angehört, von Eger nach einem anderen Ort versetzt worden fei. Mit dieser Maßnahme geben die Tschechen zwar weitgehend die Schuld des feigen Schützen zu, wollen aber zugleich vor der Welt Wohl den Anschein erwecken, als seien die tschechischen Behörden um die Abstellung der häufigen Ausschreitungen bemüht. Demgegenüber muß mit allem Nachdruck festgestellt wer den, daß all diese empörenden Vorfälle lediglich, in den, von Hysterie diktierten, Militärmaßnahmen Prags ihre Ursache haben, Maßnahmen, die zwangsläufig den einzelnen tschechi schen Soldaten in einen erregten, kriegsmäßigen Gemüts zustand versetzen, der durch die Aufrechterhaltung des riesigen militärischen Machtaufgebotes ständig neue Nahrung findet. Immer wieder muß darauf hingewiesen werden, daß im Gegensatz dazu auf Seiten der Sudetend e u t s ch e n Disziplin und Selbstbeherrschung gewahrt werden, was auch von aller Welt anerkannt werden muß. Auch dieser letzte Zwischenfall im Egerer Gasthaus zeigt diesen grellen Kontrast: Sudetendeutsche Ein wohner sitzen friedlich beisammen und sehen sich plötzlich einem randalierenden und ständig provozierenden Soldaten gegenüber, der blindwütig um sich schlägt und den Wirt, der beruhigend eingreifen will, ebenfalls angreift. Die Sude tendeutschen Gäste ziehen sich, in der Absicht, den Provoka teur allein Zu lassen und weitere Zwischenfälle zu vermei den, zurück, und im gleichen Augenblick sinken zwei deutsche Männer, von den Kugeln dieses tschechischen Verbrechers ge troffen, zu Boden.