 Japan hält sich das Judeugesindel vom Halse! Tokio, 29» November» Nach Pressemeldungen aus Tient sin Haben die japanischen Militärbehörden beschlossen, den aus Europa emigrierten I uden den Zugang nach Tient sin zu verwehren, weil diese Juden meist K ommunisten seien. Die jüdischen Einwohner in den britischen und franzö sischen Konzessionen haben einen jüdischen'Hilfsaussckuß ins Leben gerufen, um 2000 Juden in der britischen und fran-» Mischen Konzession unterzubringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 