 Garvitt gegen die Fahrlässigkeiten der englischen Politik. London, 7. März. Im Observer weist Garvin erneut darauf hin, welche verhängnisvolle Bedeutung die Sowjet- Pakte für die Zukunft Europas haben können. Garvin pole misiert gegen die Theorie der kollektiven Sicherheit. Für die wirkliche Sicherheit habe sie keine Bedeutung, im Gegen teil, sie schaffe zusätzliche Verpflichtungen und Gefahren, die weit über alles hinausgingen, was als Gegenleistung zu erwarten sei. Deshalb sei es unmöglich, daß Englands Politik sich mit der vollen logischen Folgerung der kollek tiven Theorie abfinde und sich verpflichte, als Hauptpolizist ganz Europas zu handeln, um sich in jeden Streit zwischen Mitgliedern des unzureichenden Völkerbundes und Nicht mitgliedern einzumischen. Großbritannien sei gegenwärtig verpflichtet, die Unversehrtheit Frankreichs und Belgiens unter gewissen Umständen zu verteidigen. Solle es sich all mählich in eine Lage verwickeln lassen, die es verpflichte, das britische Weltreich für die Unversehrtheit Sowjetruß lands und der Tschechoslowakei aufs Spiel zu setzen? Solle Großbritannien das gesamte System der Sowjetpakte zwischen Moskau, Paris und Prag befürworten? Solle es unwiderruflich versuchen, das deutsche Volk ringsum zu blockieren und diesem keine andere Wahl zu lassen, als daß dieses sich einen Ausweg durch eine höchste Anstrengung er kämpfe? In seiner Rede in Bradford habe der britische Außen minister, ohne tatsächlich die britischen Versprechen zu er weitern, über eine Verteidigung Frankreichs und Belgiens hinausgehende Anregungen gegeben, die man in gewissen Kreisen als das Versprechen einer britischen Aktion aus lege. Diese Auslegung sei von britischer Seite nicht zurück gewiesen worden. Eden behaupte zwar auf der einen Seite, daß die an Frankreich und Belgien gegebenen Garantien die einzigen automatischen Verpflichtungen Großbritanniens seien. Andererseits „könne" es aber vielleicht in die weiter entfernt liegenden Dinge eingreifen. Eden erkläre immer wieder, daß Großbritannien sich nicht auf einen neuen West pakt beschränken werde. Großbritannien müsse aus einer allgemeinen Regelung bestehen, die ganz Europa umfasse. Aber die Ablehnung eines politischen Westabkommens, um statt dessen ein Trugbild einer vollständigen europäischen Regelung zu verfolgen, könne sehr Wohl bedeuten, daß man das Wesentliche fallen lasse, um seinem vergrößerten Schatten nachzulaufen. Der Osten des Kontinents sei noch weit davon entfernt, politisch oder wirtschaftlich seine wahre Gestalt erreicht zu haben. Wenn man das britische Weltreich aufs Spiel setze, um unter allen Umständen dort den Status guo aufrecht zuerhalten, so würde dies eine Art von Verrücktheit sein, die eigentlich undenkbar sein sollte. Edens Warnungen in Bezug auf Osteuropa würden bezeichnender Weise von einer zugespitzten Gegnerschaft gegen die deutsche Politik in allen Punkten begleitet. Welche Gewähr habe unter diesen Um ständen der englische Bürger, daß der Unterschied zwischen den Muß- Verpflichtungen gegenüber Frankreich und Bel gien und den K a n n-Verpflichtungen gegenüber Sowjet rußland, der Tschechoslowakei und anderen Staaten wirklich gewahrt bleibe? Man brauche kaum zu betonen, daß die verhängnisvolle Annahme, Großbritannien sei in jeder Hin sicht an Paris, Moskau und deren Verwandte gebunden, in hohem Maße durch die glatte Ablehnung der deutschen Ko lonialforderung verstärkt werde und durch die offensichtlich systematische Gegnerschaft gegen die deutsche Politik nicht nur in dieser Frage sondern auch in jeder anderen. In ganz Frankreich lebe man daher auch in dem Glauben, daß Großbritannien hinter dem Sowjetpakt stehe. Ebenso ver leite man die herrschende Minderheit in der Tschechoslowa kei zu dem Glauben, daß Großbritannien zum Kriege schrei ten würde, um die Herrschaft dieses Volkes über Deutsche, Slowaken und Ungarn aufrechtzuerhalten. Man müsse da von ganz klar sprechen. Großbritannien würde in hohem Umfange die Schuld für einen anderen Weltkrieg und Schlimmeres auf sich laden, falls es nicht diesen falschen Hoffnungen ein Ende mache und jede Verantwortung für irgendeine Politik ablehne, die auf der Teilnehmerschaft an den Sowjektpakten beruhe. Man müsse allen Beteiligten rechtzeitig die Wahrheit sagen. Der großen Mehrheit des britischen Volkes genüge es, daß es das britische Weltreich über ein Viertel der Erde hin zu verteidigen habe und bestimmte Verpflichtungen notfalls Frankreich und Belgien gegenüber. Nichts liege ihm ferner, als die Bereitschaft, irgendeine Verpflichtung, in Osteuropa zum Kriege zu schreiten, zu übernehmen. Diese Mehrheit wolle nichts mit den Sowjetpakten zu tun haben. Sie wolle sich nicht an der Einkreisung des Deutschen Reiches mit diplomatischem Stacheldraht beteiligen. Als ein gesundes Volk wünsche es nicht, einen Frieden mit Deutschland un möglich zu machen. Es wünsche, soweit das bei ihm liege, den Krieg zu begrenzen, wenn er nicht zu verhindern sei.