 Französisch-englische Verhandlungen. London, 21. April. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, werden sich die Eside nächster Woche in London beginnenden englisch-französischen Besprechungen auf „breitester Grundlage" mit einer Reihe von Fra gen möglicherweise auch Finanzfragen befassen, an denen beide Länder interessiert sind. . Der französische Botschafter in London, Corbrn, der sich zurzeit in Paris befindet, um das Programm für den Besuch Daladiers und Bonnets zu besprechen, beabsichtigt bis Anfang nächster Woche dort zu bleiben und wird deshalb am Wochenende keine Besprechungen mit dem englischen Außenminister Lord Halifax über die Einzelheiten des Be suchs haben, wie Donnerstag mittag angekündigt worden war. Man nimmt an, daß sich der Besuch der franzosischen Staatsmänner im allgemeinen im Rahmen des letztMMgen Besuch von Chautemps und Delbos in London abwickeln werde.