 Sowjetrußland torpediert den britischen Plan. London, 26. Juli. Der Unterausschuß des Borsitzenden des N i ch t e i n m i s ch u u g s a u s s ch u s s e s beschloß am Montag nach vierstündiger Sitzung, daß die neun Punkte des britischen Planes den Regierungen zur Stellungnahme unterbreitet werden sollen mit dem Ersuchen, Zu jedem einzelnen Punkt in klarer und kurzer Form bis Donnerstag mittag um 12 Uhr Stellung zu nehmen. Die nächste Sitzung des Ausschusses soll sodann am Freitag um 16 Uhr stattfinden. Sowohl der Entwurf eines britischen Fragebogens, der der Sitzung vorgelegt worden war, wie auch ein italienischer Gegenvorschlag zu dem britischen Fragebogen und einige deutsche Ergänzungsvorschläge fanden nicht die Zustim mung des Ausschusses. In der Sitzung erklärte der italienische Vertreter, Graf Grandi, daß der britische Plan in der Reihenfolge er örtert werden müsse, in der er angenommen worden sei. Der Streit um die Frage, welcher Punkt Werst behandelt werden solle, sei keineswegs lediglich eine Verfahrensfrage, sondern von materieller Bedeutung. Er müsse sich mit Schärfe gegen die französische Presse polemik wenden, die ihn wegen seiner Stellungnahme in der letzten Sitzung des/Ausschusses angegriffen habe, was er umso erstaunlicher finde, als er lediglich den Vorschlag gemacht habe, sich an den britischen Plan zu halten. Grandi hob sodann ausdrücklich hervor, daß die italie nische Regierung nach wie vor bereit sei, die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen zu erörtern, und zwar sei sie ausdrücklich bereit, einem Beschluß zuzu stimmen, der sich für die Zurückziehung der Freiwilligen ausspreche. Ferner sei Italien bereit, den Bericht des tech nischen Unterausschusses über die Freiwilligenfrage anzu nehmen und weiter sich an der geplanten Kommission für die Auskämmung der Freiwilligen zu beteiligen. Die italienische Regierung nehme also den Punkt sieben des britischen Planes (Zurückziehung der Freiwilligen) aus drücklich an, unter der Voraussetzung, daß auch die vorher gehenden Punkte von anderen Mächten angenommen wür den. Ter italienische Vertreter wandte sich hieraus gegen den britischen Fragebogen und wies darauf hin, daß dieser etwas anderes als der ursprüngliche englische Plan sei. Das erwecke Mißtrauen und sei lediglich dazu geeignet, die Kräfte der Gegner der Nichteinmischung zu stärken. Wenn man überhaupt einen Fragebogen vor schlage, so müsse dieser sich eng an den ursprünglichen eng lischen Plan halten. Er bringe daher einen Gegenvorschlag ein, der sich eng an den britischen Vorschlag halte. „Ich fordere jeder mann innerhalb und außerhalb des Komitees auf", so er klärte Gras Grandi wörtlich, „zu beweisen, daß der Frage bogen, den ich unterbreite, nicht dem Geiste und dem Buch staben nach, der Form und dem materiellen Inhalt nach Punkt für Punkt dem britischen Plan entspricht, wie er von jedermann als Grundlage der Aussprache angenommen worden ist." Botschafter von Ribbentrop begrüßte es hierauf, daß Großbritannien eine neue Initiative ergriffen habe, und erklärte sich grundsätzlich bereit, die Idee der Stellung von Fragen anzunehmen. Er hob sodann hervor, daß nach seiner Auffassung der britische Fragebogen ledig lich eine Anregung der britischen Regierung darstelle und daß der Ausschuß den endgültigen Fragebogen selbständig aufstellen müsse. Die von dem britischen Vertreter ausgearbeiteten Fragen des Fragebogens erschie nen nicht in vollem Umfange geeignet, den derzeitigen Er fordernissen Rechnung zu tragen. Er schlage daher vor, daß an der Reihenfolge des britischen Planes festgehalten werde. Der Botschafter wies sodann darauf hin, daß im bri tischen Fragebogen der gesamte Punkt I) des britischen Planes, der bezwecke, die Kontrolle wirksam zu gestalten, nicht berücksichtigt sei. Der Punkt D sehe ausdrücklich vor, daß die Gewährung der Kriegführenden-Rechte erfol gen solle, um die Kontrolle wirksam zu gestalten. Seiner Auffassung nach gliedere sich der britische Plan in drei Hauptfragen: a) Wiederherstellung der Kontrolle, d) Gewährung der Rechte Kriegführender zur Vervoll ständigung der Kontrolle, e) die Zurückziehung der Freiwilligen. Besonders wich tig sei die Frage der Durchführung. Der Botschafter wies darauf hin, daß die Fragestellung des 4. Punktes des Fragebogens, nämlich wie die Durch führung des Planes erfolgen soll, zu Unklarheiten Anlaß geben könne. Seiner Auffassung nach müsse die Fragestellung heißen: Welches ist die Auffassung der Re gierungen über die beste Art, den britischen Plan durchzu führen, um die Nichteinmischung baldigst wirksam zu ge stalten? Im übrigen wies der Botschafter darauf hin, daß Deutschland jederzeit bereit sei, die Frage der Zurück ziehung der Freiwilligen zu behandeln, da dies ein ursprünglich deutscher Vorschlag sei, vorausgesetzt, daß der Zeitpunkt der Gewährung der Kriegs ühren den- Rechte befriedigend geregelt würde und daß die spanischen Parteien zustimmend geantwortet hätten. Der Vertreter Sowjetrußlands rief hierauf starkes Auf sehen durch eine Erklärung hervor, in der er einen der wichtigsten Punkte des britischen Planes als u n annehm bar bezeichnete. Er erklärte im Namen seiner Regierung, daß diese nicht in der Lage sei, es anzunehmen, daß das Recht einer kriegführenden Macht General Franco gegeben werde. Nach sowjetrussischer Auffassung sei der Ausschutz für die Frage der Gewährung der Kriegführenden-Rechte überhaupt nicht zuständig. Der deutsche und der italienische Vertreter wie sen darauf hin, daß diese Erklärung des sowjetrussischeu Vertreters dazu geeignet sei, den britischen Plan völlig zu töten, während Lord Plymouth im Namen der englischen Regierung erklärte, daß dies eine außerordentlich peinliche Erklärung sei, die hoffent lich nicht das letzte Wort der Sowjetregierung sei. Nach längerer Aussprache wurde heirauf beschlossen, weder den englischen Fragebogen noch den von der italie nischen Regierung vorgeschlagenen Fragebogen, sondern statt dessen den ursp rü n g lichen britischen Plan den Regie rungen zur Stellungnahme zu den einzelnen Punkten zu überweisen, d. h. also die Regierungen aufzufordern, sich Zu jedem einzelnen Punkt des britischen Planes in klarer Form zu äußern. Das Ergebnis dieser Rückfrage soll sodann erneut dem Unterausschuß des Vorsitzenden am Freitag vorgelegt werden.