 Herr Eden hat nichts zugelernt. . . . London, 1. November. In der außenpolitischen Unter hausaussprache am Montag ergriff Außenminister Eden das Wort, um u. a. zu erklären: „Das Haus wird ohne Zweifel bemerkt haben, daß in den letzten Tagen ein Land, das im Ergebnis des großen Krieges beträchtlichen Ländergewinn in Europa machte und ebenfalls gewisse territoriale Konzessionen in Afrika von Ländern erwarb, die seine Alliierten während des Welt krieges waren, sich nunmehr zum Vorkämpfer für Deutsch lands Forderungen nach afrikanischem Besitz gemacht hat. „Ich wünsche im Augenblick bezüglich dieser Forderun gen nichts hinzuzufügen, soweit Deutschland und wir selbst betroffen sind. Aber ich muß nunmehr deutlich erklären, daß wir das Recht, an uns Forderungen Zu stellen, an keine Re gierung zugestehen, solange keine Beweise dafür vorhanden sind, daß diese Regierung bereit ist, auch ihrerseits einen Beitrag Zu leisten." Aus diesen Ausführungen ist ersichtlich, daß Eden, was die Behandlung des durch keine oberflächliche Hgndbewe gung abzutuenden deutschen Kolonialanspruchs angeht, nichts hinzugelernt hat. Eden wandte sich dann gegen die Kritik an dem Abkom men von Nyon und äußerte sich anschließend über den Kon flikt in Spanien selbst. Seine Ausführungen enthielten keine neuen Gesichtspunkte/Bemerkenswert war lediglich, daß Eden aus einen langen Moskauer Bericht des „Daily Telegraph" Bezug nahm, in dem mitgeteilt wurde, daß Sowjetspanien der drittbeste Kunde Sowjetrußlands ist. Auf der Bolschewistenseite in Spanien kämen große Mengen von Kriegsmaterial an, erklärte Eden. Sowjet russische Tanks und Flugzeuge hätten aus der Seite Valen cias eine wichtige Rolle gespielt. Die Schwierigkeiten der Bolschewisten in Nordspanien seien nicht auf Mangel an Kriegsmaterial zurückzuführen, sondern auf die Un fähigkeit, von ihm Gebrauch zu machen. Eden meinte dann, es sei nicht zu bestreiten, daß ohne ausländische Einmischung der Krieg längst vorbei sein würde. In diesem Zusammenhang richtete er scharfe An griffe gegen Italien.