 Fünf Opfer der hussitischen Blutgier. Zeidler, 23. September. Tschechische Soldateska hat am Donnerstag drei Sudetendeutsche ermordet. Die Einzelheiten über diese feige Mordtat enthüllen die ganze Vertiertheit des Hussitengesindels. Nachdem Donnerstag FS.-Männer und SdP.-Walter Gendarmen und tschechische Beamte entwaffnet und an dem Eisenbahnübergang bei Nixdorf den Sprengstoff entfernt hatten, traf wenig später ein Trupp Gendarmen aus Rich tung Nixdorf in Zeidler ein. Sudetendeutsche Amtswalter stellten sich ihnen entgegen, um mit ihnen zu verhandeln. Während der Auseinander setzungen wurde auf das Stichwort eines Gendarmen hin von den Tschechen das Feuer eröffnet. Drei Sudeten- deutsche waren infolge schwerer Bauchschüsse sofort tot, zwei weitere wurden schwer verletzt, sie starben nach ihrer Ein lieferuug ins Krankenhaus in Rumburg. Die Gendarmen, die in Zeidler die Schüsse abgegeben hatten, zogen sich dann in Richtung Wolfsberg zurück. Es gelang jedoch, drei von ihnen festzunehmen und nach So HI and zu bringen. Das staatliche Jagdschloß Sternberg hinter Zeidler ist von der dort stationierten Staatsverteidigungswache geräumt. Diese Wache konnte festgenommen werden. Die Brücken von Wölfsdorf und Lobendau sind ebenfalls entladen worden. In dem Spritzenhaus von Zeidler sind von den Ordnern der SdP. 170 Kilo Ekrasit gefunden und in Verwah rung genommen worden.