 Englische Bürgermeister besichtigen Westdeutschland. Köln, 15. August. Sonntag mittag trafen in Köln sie ben englische Bürgermeister, und zwar der Oberbürger meister und der stellvertretende Bürgermeister von Stoke upon-Trent,, der Bürgermeister und der stellvertretende Bürgermeister von Stafford und die Bürgermeister von Salford, Eccles und Ehester in Köln ein. Sie besichtigten Einrichtungen der Stadt. Bei ihrem Aufenthalt studieren sie vor allem Fragen der Altstadtsanierung. Die englischen Gäste fahren von Köln aus nach Düssel dorf und Berlin weiter.