 Der englische Terror gegen die Araber in Palästina. Beirut, 26. Juni. London, das mit seiner Politik über all mehr oder minder Schiffbruch erleidet, versucht, wenigstens in Palästina sein in der Welt so sehr gemin dertes Prestige aufrechtzuerhalten. Mit höchst anrüchigen Mitteln, um die es bei seiner Kolonialpolitik ja noch nie verlegen war, bemüht sich England hier, seine Weißbuch- Politik noch während dieses Sommers einzuführen und die Zustimmung der Bevölkerung zu gewinnen. Da eine freiwillige Zustimmung nicht zu erreichen ist, werden Zuckerbrot und Peitsche angewendet. Wer die be rüchtigten Durch suchun gen vermeiden will, wer nicht verprügelt und seines Letzten beraubt werden will, wer nicht eines grausamen Todes durch Hunger oder Durst sterben möchte, der muß schriftlich seine Zu stimmung zur Weißbuch-Politik erklären. Für diesen Seelenfang Zahlt London dann je nach Bedeutung der Unterschrift einige Pfund Prämien. Die Zeitungen werden mit großen Geld z u s chü ss e n bestochen, damit sie im Sinne des Weißbuchs schreiben, andernfalls müssen Herausgeber und Schriftleiter mit dem Zeitungsverbot rechnen. Sie selbst werden ins Gefängnis geworfen oder ausgewiesen. Daß England selbst weiß, wie verbrecherisch, seine „Be friedungsaktion" in Palästina ist, zeigen zudem die Aus weisungen fremder Journalisten, als unliebsamer Zeugen der überhasteten englischen Anstrengungen. Die gekauften arabischen Abtrünnigen werden mit den modernsten Waffen ausgestattet, obwohl sonst der Waffen besitz mit dem Tode bestraft wird und sogar die arabischen Polizisten im Gegensatz zu den englischen und den jüdischen rhren Dienst ohne Waffe versehen müssen. So also will England die standhafte, Heimattreue arabische Bevölkerung mittels Mord, Raubüberfällen, Er pressungen und nicht zuletzt furchtbarstem Gesinnungsterror mürbe machen. Dennoch steht die arabische Bevölke rung mit Ausnahme weniger von England bezahlter Ver räter g e s chlossen hinter dem arabischen Konnte, das die restlose Erfüllung der arabischen Natio nalforderungen verlangt.