 Neujahrsempfang beim Staatspräsidenten von Portugal. Lissabon, 2. Januar. Die offiziellen Neujahrsfeierlich keiten begannen am Sonntagfrüh im Palast des Staats präsidenten mit einem Empfang des Diplomatischen Korps. Der deutsche Gesandte von H o y n i n g e n - H u e n e über brachte bei dieser Gelegenheit dem portugiesischen Staats oberhaupt du Glückwünsche des Führers und des deut schen Volkes. Um 12 Uhr hielt Staatspräsident Carmona über den Staatssender eine Neujahrsansprache an das portugiesische Volk, in der er dem Wunsche Ausdruck gab, das neue Jahr möge Europa eine allgemeine Befriedung bringen. empfing der Staatspräsident den Mi nisterpräsidenten Dr. Salazar mit dem Ministerrat; dann folgte die Gratulationscour der Landtazsabgeordne ten, der Mitglieder der Korporativkammer, der Generali tät und der Admiralität sowie der Spltzen der Staatspartei und der höheren Verwaltungsbeamten.