 Das neue rumänische Kabinett. Bukarest, 28. September. Die amtliche Mitteilung über die Bildung des Kabinetts Argetojanu bestätigt das Ausscheiden der beiden Unterstaatssekretäre Titeanu und P o p e s c u. Der bisherige Innenminister, General Marineseu, leitet fortan das Ministerium für öffentliche Ordnung. Innenminister wird ein Anhänger der früheren Argetojanu- Partei, der bisherige Statthalter in Konstanza, Ote sc u. Der Statthalter von Galatz, Prof. Ginreseu, über nimmt das neu geschaffene Ministerium für die Einheits partei „Front der nationalen Erneuerung". Das Unterstaatssekretariat für Propaganda wird in ein Ministerium umgewandelt und mit einem weiteren Partei anhänger Argetojanus, Radian, besetzt. Der frühere Kabinettschef des Ministerpräsidenten, Filip, tritt als Unterstaatssekretär in das Ministerpräsidium ein. Alle übrigen Kabinettsmitglieder 'bleiben auf ihren Posten.