 Die antireligiöse Agitation in Sowjetrußland. Moskau, 12. September. Der mangelnde Erfolg der bisherigen Gottlosentätigkeit im russischen Volk hat insbe sondere die Leitung der kommunistischen Jugendverbände zu einer neuen Aktivierung der antireligiösen Agitation im ganzen Land veranlaßt. Von dem Zentralkomitee der Kom somol sind genaue Richtlinien über eine Verstärkung der Gottlosentätigkeit der einzelnen Verbände herausgegeben worden. Wie der Tschjeljabinski Rabotschi meldet, wurde in Tschjeljabinsk ein Gottlosenseminar gegründet, das qualifi zierte Agitatoren für die Gottlosigkeit, insbesondere unter den Bauern der umliegenden Dörfer, heranbilden soll. Bis her sind 40 Jungkommunisten zum Eintritt in das Seminar gezwungen worden.