 Slowaken fordern Schaffung einer slowakischen Armee. Prag, 7. März. In dem Verhandlungsprogramm, das die Slowaken schon seit einigen Wochen mit den Tschechen zu erledigen versuchen, ist auch die Schaffung einer eigenen slowakischen Armee vorgesehen. Die Prager Zentralregierung hat sich bisher nur dazu bereit er klärt, daß in den Armeeteilen, die in der Slowakei statio niert sind, ausschließlich nur Slowaken zum Dienst Verwen det werden, und daß in der Slowakei die Dienst- und Kom mandosprache nur slowakisch wird. Diesem Beschluß gemäß sollten auch die Rekruten schon am 1. März dieses Jahres so über die Länder verteilt wer den, daß Tschechen nur in den historischen tschechischen Län dern und Slowaken nur in der Slowakei verbleiben. Aller dings erklärt man slowakischerseits, daß der Beschluß nicht gänzlich nach 'slowakischem Wunsch durchgeführt worden sei. Zwischen dem 1. und dem 28. März hat diesem Beschluß zu folge auch der entsprechende Offiziersaustausch zwischen den historischen Ländern und der Slowakei stattzufinden.