 Das nationale Spanien ehrt seine Helden. Bilbao, 2. Mai. Seit Monaten sind an der Hauptstraße Burgos—San Sebastian, 30 nordöstlich von Burgos, Hunderte von Arbeitern damit beschäftigt, ein Nationaldenk mal für General Mola zu schassen, der hier am 3. Juni 1937 mit dem Flugzeug tödlich verunglückte. Kriegs gefangene haben eine 31- llm lange Straße lns zum Cerro del Peregil gebaut, an dem die Maschine im Nebel zer schellte. Auf den Gipfel des Berges führt eine 300 Meter lange und 60 Meter breite Freitreppe bis zum Fuße eines 27 Meter hohen Kreuzes, von dessen Spitze man nach Be steigung einer inneren Wendeltreppe aus 1000 Meter Höhe eine prachtvolle Aussicht genießt. In dem in seiner wuchti gen Größe außerordentlich eindrucksvollen Werk hat der Heldenmythos des spanischen Freiheitskampfes seinen schönsten Ausdruck gefunden. Die Baukosten wurden durch freiwillige Spenden aus gebracht. Die Einweihung des Denkmals soll am Jahres tage des Todes General Molas im Beisein von General Franca stattfinden.