 Die „Front der Demokratien" sucht Mitglieder. Kairo, 23. März. Auch in Aegypten ist England eifrig bemüht, für eine Einkreisungspolitik gegen Deutschland zu werben. Der englische Botschafter entwickelt eine außerordentlich große Geschäftigkeit und führt häufig Unterredungen mit dem ägyptischen Ministerpräsidenten. Alle Bemühungen haben das Ziel, Aegypten in die noch recht wacklige „Demokratenfront" einzureihen. Nach einer Meldung der Zeitung Ahram überreichte der englische Botschafter in Kairo der ägyptischen Regie rung auch eine Denkschrift über eine geplante englisch ägyptische E i n h e i t s p o I i t i k im Kriegsfalle.