 Anklage eines Bischofs in Palästina gegen die Juden. London, 18. Januar. Der königliche Ausschuß zur Untersuchung der ständigen Unruhen in Palästina hielt am Montag nach einer Meldung aus leru s a l e m seine letzte öffentliche Sitzung ab. Der griechisch-katholische Bischof Haffar aus Haifa stellte sich auf den Standpunkt, daß es in Palästina keine nationale Heimstätte der Juden gebe, sondern nur eine jüdische Religion. Die sogenannte Heimstätte der Inden stehe daher nicht auf einer nationalen, sondern auf einer religiösen Grundlage. . Der Bischof klagte dann über die sittlichen und mora lischen Verfallserscheinungen, die durch die jüdischen Neu ankömmlinge in Palästina Herdorgerufen worden seien.