 Die Zusammenarbeit der deutschen und der italienischen Luftwaffe. Berlin, 27. Juni. Aus Anlaß des Besuches seiner Exzel lenz des K!gl. Italienischen Staatssekretärs der Luftfahrt, Luftarmeegenerals Balle, und Ihrer Exzellenz Frau Balle in Deutschland gab der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, im Haus der Flieger einen Empfang. Der Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Mrlch, begrüßte die Gäste, u. a. den italienischen Luftattache in Berlin, Seine Exzellenz General der Flieger Lrotta, Staatssekretär Dr. Frhr. von Weizsäcker, sowie die Generalität der Luftwaffe. In später Stunde erschien auch der italienische Botschafter Attol i c o. Generaloberst Milch führte nach einem Gedenken der Staatsoberhäupter und des Duce aus: „Im Namen des Generalfeldmarschalls und der deut schen Luftfahrt habe ich die außerordentliche Ehre, Sie, Ex zellenz Balle, den Chef der italienischen Luftwaffe, mit Ihren Begleitern auf das herzlichste in unserem Kreise zu begrüßen. „Wir sind Ihnen besonders dankbar, daß Sie die seiner zeit von mir im Auftrage des Generalfeldmarschalls in Rom geführten Besprechungen und Abmachungen durch Ihren diesmaligen Berliner Besuch so schnell fortsetzen. „Es sind noch nicht vier Wochen vergangen, seit wir da mals ei/n großzügiges Programm der Zusammenarbeit auf gestellt haben, dessen Inhalt bereits in dieser kurzen Zeit von beiden Seiten in schneller und kameradschaftlicher Zu sammenarbeit in die Tat umgesetzt worden ist. Und schon die wenigen Stunden, da wir im engstem Kreise über wei tere Fragen uns unterhalten konnten, haben den Beweis er bracht, daß beide Luftwaffen nicht nur bei ihren Taten in Spanien, sondern auch in ihren Gedanken über Organi sation und Einsatz des gleichen Geistes sind. „Gerade die faschistische und nationalsozialistische Welt auffassung hat uns gelehrt, und auch das hat der Einsatz unserer jungen Mannschaft in Spanien erhärtet, daß es neben den guten Nerven der Führung und dem bei beiden Völkern vorhandenen erstklassigen technischen Material in erster Linie auf das Herz unserer Soldaten ankommt. „A'.e Gemeinsamkeit unserer Auffassungen und Empfin dungen hat mir das Leuchten Ihrer Augen bestätigt, als wir uns über die letzten Fragen der Zukunft unserer Luft waffen unterhielten. Ich kann Euer Exzellenz versichern, daß wir alle, und ganz besonders der Generalfeldmarschall, aus diesen Gründen Ihren Besuch auf das herzlichste be grüßt haben. „Ich hoffe, daß Ihnen die nächsten Tage noch manches Interessante bringen werden, und daß Sie dann den Rück flug mit der festen Ueberzeugung antreten werden, daß Ihre Anwesenheit bei uns von allergrößter Bedeutung für d'ie gemeinsamen Ziele gewesen ist. „Unsere enge gemeinsame Arbeit wird auch in Zukunft nicht abreißen, sondern im Gegenteil auf Grund unserer Vereinbarungen sich noch enger gestalten, soweit dies über haupt möglich ist." Seine Exzellenz der Kgl. Italienische Staatssekretär der Luftfahrt, Luftarmeegeneral Balle, antwortete mit folgender Ansprache: „Als sch vor einigen Jahren das erste Mal Gast der deut schen Luftwaffe war, gab es noch keinen abessinischen und spanischen Krieg. Damals hatte ich schon die Gewißheit über die entscheidende Bedeutung der Luftwaffe und damals schon gab ich Ihnen, Herr General Milch, zu verstehen, daß unsere beiden Luftwaffen immer stärker werden und ein Band herzlicher Freundschaft knüpfen müßten. „Ich bin äin guter Prophet gewesen und bin deshalb heute besonders glücklich, weil das Schicksal mir gestattet, hier meinen Duce und Luftfahrtminister zu vertreten unter dem herrlichen Eindruck unseres Militärbündnisses, das den einzigen Weg zur Erhaltung des Friedens für den Fort schritt der Knltur in der ganzen Welt darstellt. „Ich habe die deutsche Luftwaffe in einem Zustand höch ster materieller und personeller Leistungsfähigkeit angetrof fen, und zwar derart, daß sie hinter keiner anderen Macht der Welt zurücksteht. Auch Sie haben wie wir das Ver trauen zu der Kraft unserer neuen Waffe, die bestimmt ist, in einem kommenden Krieg ein entscheidendes Wort mitzu sprechen. Auch Sie sehen in ihr den Ausdruck einer jungen und starken Generation, die vom Geist eines Führers und Protektors erneuert wurde. „Die Fliegerei ist fundiert auf der technischen Vervoll kommnung, auf der Ausnutzung natürlicher Rohstoffvor kommen unserer Länder, die uns durch keinerlei Einkreisung oder Sanktionen genommen werden kann. Hinzu kommt die Einsatzsreudigkeit, der Mut und die Opferbereitschaft unserer Besatzungen. „Herr Generaloberst, ich bin hoch erfreut, daß das Schick sal mir gestattet, mit Ihnen zusammenzukommen. Die Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Völkern wird auf technischem und ausbildungsmäßigem Gebiet entsprechend den Befehlen, die ich vom Duce erhalten habe, durchgeführt werden. „Unsere beiderseitigen Flugzeugführer kennen und schätzen sich gegenseitig mit den kameradschaftlichsten Gefühlen, die ihre Untermauerung in dem Blut, das für das gemeinsame Ideal unter spanischem Himmel geflossen ist, gefunden hat. Die italienischen Legionärflieger und die Freiwilligenflieger der Legion Condor habe ein hervorragendes Können gezeigt, haben immer gegen eine große Uebermacht gekämpft und stets gesiegt. „Diese Erkenntnis stellt ein wiederholtes Beweismittel für unsere beiderseitige Annäherung dar, die vom Schicksal vorgezeichnet ist; und mit diesen besten Wünschen erhebe ich mein Glas auf eine glückhafte Zukunft des deutschen Volkes, auf das Wohl des Führers und seiner Gefolgschaft, ange-' führt vom Feldmarschall Göring, und auf unsere gemein same glückliche Zusammenarbeit. „Es lebe die deutsche Luftwaffe!"