 „Times"-Artikel über die Rückgabe unserer Kolonien. London, 1. März. Der bekannte britische Publizist und ehemalige Labour-Abgeordnete Charles Roden-Bux ton veröffentlicht in der Times ein Schreiben zur Kolo nlalfrage, in dem er sich energisch gegen die Kampagne wendet, die gegen die Rückgabe von Kolonien an Deutschland betrieben wird. Glaube man denn ernstlich daran, so führt er aus, daß man das deutsche Volk dazu zwingen könne, den kolonia len Status <guo von Versailles anzunehmen? Glaube man tatsächlich, daß man das deutsche Volk für alle Zeiten oder nur für längere Zeit aus dem kolonialen Felde fernhalten könne? Er sei der Ansicht, daß derartige Meinungen nur ein bedauerliches Beispiel dafür seien, daß man nichts aus der Geschichte gelernt habe. Die britische Regierung müsse die Kolonialfrage jetzt auf greifen und dies nicht Adolf Hitler überlassen. Wohl habe die britische Regierung diejenigen, die von einer Rückgabe der Kolonien nichts wissen wollten, bei der letzten Debatte über die Kolonien unterstützt, es frage sich aber,*ob sie klug gehandelt habe. Eins sei sicher, nämlich daß die Kolonial frage aufgeworfen werde. Buxton setzt sich dann für den Gedanken einer Kolo nialkonferenz ein, bei der nicht die Frage einer inte gralen Rückgabe der deutschen Kolonien besprochen werden solle, sondern die „N e u v e r t e i l u n g" von Gebieten in Afrika, die es Deutschland gestatten würde, als gleich berechtigter Partner seine Rolle zu spielen. Dre jenigen, die gegen eine Rückgabe sprächen, interessierten sich weniger für 'die Kolonien als solche, sondern kämpften ge gegen die „Diktatoren", gegen Deutschland als solches, und sie scheuten sich nicht, oft jene antideutschen Verleumdungen aufzuwärmen, die man im W eltkriege gehört habe.