 Blühender Waffenschmuggel von Algerien nach Rotspanien. Rom, 29. August. Zur fortgesetzten Verletzung der Nichteinmischung durch Frankreich liefert Tribuna einen weiteren Beitrag. Das, Blatt schildert, in welchem Maße die algerische Handelsstadt Oranzu einem wichtigen Stütz punkt für die Waffen-»und Munitionslieferungen au Not spanien geworden sei. Unter den Augen der Kontrollbeam ten bediene man sich hier einer ganzen Anzahl alter Damp fer, die manchmal wochenlang vor Anker lägen, bis sie dann eines Nachts mit geheimnisvollen Kisten beladen, die unter einer Schicht harmloser Kohlen verborgen seien, in Ruhe nach den rotspanischen Häfen abführen. Es sei im Hafen von Oran ein offenes Geheimnis, daß auf diese Weise ungeheure Mengen Munition und Gewehren, meist sowjet russischer Herkunft, den Weg nach Alicante und Cartagena nähmen.