 Staatsratssitzung über den deutsch-dänischen Vertrag. Kopenhagen, 31. Mai. Die Beendigung der deuts ch däni scheu Verhandlungen in Berlin mit der am Mittwochmittag vollzogenen Unterzeichnung eines gegen seitigen Nichtangriffspaktes wurde der dänischen Öffentlichkeit am Nachmittag durch eine Mitteilung des dänischen Außenministeriums bekanntgegeben. Der Vertrag, der in dem Abendnachrichtendienst des Staatsrundfunks als ein wichtiger Beitrag zur Sicherung des Friedens in Europa bezeichnet wurde, wird nun vom Außenminister Dr. Münch in einem für Donnerstagvor mittag einberufenen Staatsrat vorgelegt werden, zu dem der König aus seiner Sommerresidenz bei Skagen nach Kopenhagen kommt. Zum Zweck seiner Ratifikation wird das Berliner Abkommen im Anschluß daran dem Folke tin g, das am Donnerstagmllttag zusammentritt, unter breitet und nach den vorgeschriebenen zwei Beratungen von voraussichtlich kurzer Dauer dem Landtag zur Verabschiedung überwiesen werden. Wie aus parlamentarischen Kreisen verlautet, kann im Hinblick auf die beifällige Aufnahme, die seinerzeit schon der Gedanke eines Nichtangriffspaktes mit Deutschland in der Presse fast aller Parteien gefunden hat, die Annahme des Berliner Vertrages im dänischen Reichstag mit großer Mehrheit als sicher erwartet werden.