 Reichsinnnngsmeister Max Möckel 1' Berlin, 30. März. Drei Tage vor Vollendung seines 04-jährigen Lebensjahres starb am Karfreitag Reichsin nungsmeister Max Möckel in Berlin am Herzschlag. Möckel wurde in Berlin als Sohn des Geigenbaumeisters Oswald Möckel geboren. Er übernahm 1905 in Berlin ein Zweiggeschäft seines Vaters und rückte 1914 als Kriegs freiwilliger ins Feld. Nach dem Kriege wurde er erster Reichsinnungsmeister des neugeschaffenen Reichsinnungs verbandes des Musikinstrumentenmacherhandwerks. Max Möckel war einer der bedeutendsten Geigenbauer unserer Zeit, der selbst über den europäischen Kulturkreis hinaus weit bekannt war. Seinen Namen hatte er sich durch die Wiederentdeckung der klassischen italienischen Geigenbau kunst gemacht. Seinem erfinderischen Geiste war es vorbe halten, nach einem Zeitraum von mehr als zweihundert Jahren, von dem Fragment einer Zeichnung ausgehend, die man im Nachlaß des Antonius Stradivarius fand, den ge samten Konstruktionsaufbau der klassischen Geigenepoche neu umzugestalten.