 Um die französische Nichteinmischung. Paris, 27. Juli. Die Action sraneaise kritisiert das Ver halten der französischen Regierung gegenüber Sowjetspanieu und erinnert an die Pflichten, die die Nichteinmischung Frankreich auferlege. Ein sowjetspanischer Zerstörer „Jose Luis Diaz", so mel det das Blatt, der seit über einem Jahr in Le Havre vor Anker liege, wo zahlreiche Ausbesserungen an ihm vorge nommen wurden, werde in den nächsten Tagen wieder in See gehen. Die neue Besatzung, die vor zwei Tagen Barce lona verlassen habe, sei am Dienstag über Paris nach Le Havre weitergereist, wo sie am Mittwoch eingetroffen sei. In Schiffahrtskreisen von Le Havre sei es ein offenes Geheimnis, daß der rotspanische Zerstörer beabsichtige, einen nationalspanischen Hafen Zu beschießen. Die „Action franpaise" fragt, was aus der Nichtein mischungspolitik werde. Ein Kriegsschiff, das länger als 21 Stunden in einem neutralen Hafen vor Anker gehe, müsse entwaffnet werden. Es sei nicht loyal, wenn man einen Zerstörer auslaufen lasse, der seit über einem Jahr in Le Havre gelegen habe, obgleich man dem Plan Lord Plymouth' zustimmte, der darauf hinausgehe, beiden spanischen Parteien unter gewis sen Voraussetzungen das Recht als kriegführende Mächte zu zuerkennen. Dem französischen Außenminister müsse man die Frage vorlegen, ob er sich für unbeteiligt betrachten müsse, wenn demnächst St. Sebastian, Bilbao oder Santander beschossen und Frauen und Kinder getötet würden.