 Großer Erfolg der Berliner Philharmoniker in Belgrad. Belgrad, 28. Mai. Die Berliner Philharmoniker gaben am Mittwoch abend im großen ausverkauften Saale der hiesigen Volks-Universität ein Konzert, das einen über wältigenden Erfolg hatte. Die begeisterte Zuhörerschaft bereitete den Philharmonikern nach jeder Darbietung stürmische Huldigungen, für die der Dirigent Hermann Abendroth mit dem Orchester wiederholt danken mußte. Im Namen der Belgrader Philharmoniker wurde den Gästen ein Lorbeerkranz überreicht. Nach dem Konzert veranstaltete der deutsche Gesandte und Frau von Heeren in den Räumen der Gesandt schaft einen Empfang, zu dem außer den Berliner Phil harmonikern eine große Anzahl von Persönlichkeiten der hiesigen Kunstwelt erschienen waren.