 Heeresberichte vom Sonnabend und Sonntag. San Sebastian, 26. September. Aus dem nationalen Heeresbericht vom Sonnabend geht hervor, daß an der Asturienfront der Vormarsch fortgesetzt wurde. Besetzt wurden befestigte Anhöhen und nicht weniger als 12 Ort schaften. Ein bolschewistischer Gegenangriff auf den Benzua wurde zurückgeschlagen, wobei der Feind viele Tote, große Mengen von Kriegsmaterial und mehrere Gefangene verlor. An der Leon-Front wurde ein bedeutender Vorstoß un tenrommen, der zur Einnahme wichtiger Stellungen führte. Im Abschnitt Riano wurde die bolschewistische Front durch brochen. Die Eisenbahnstrecke nach Gijon wurde bis Santa Lucia wiederhergestellt. An den Fronten von Madrid, Avila und Soria war leichtes Feuer. An der Aragon-Front wurde im Abschnitt Orna ein heftiger Angriff der Bolschewisten abgewiesen, wobei der Gegner zahlreiche Verluste hatte. Im Abschnitt Zuera be setzten die nationalen Truppen einige Stellungen. An diesen Abschnitten machten die Nationalen 225 Gefangene. Von der Südarmee liegt nichts Neues vor. Die bolschewistische Luftwaffe bombardierte im Hinter land die Ortschaft Lumbier (Provinz Navarra), die ohne jede militärische Bedeutung ist. Vier Kinder, eine Greisin und ein Mädchen wurden getötet, drei Frauen, ein Kind und ein Greis verwundet. Salamanca, 27. September. Im nationalen Heeresbe richt vom Sonntag heißt es: Asturien: An der Ostfront wurde am Spätnachmittag des Sonnabend der Ort Belmonte an der nach Gijon füh renden Küstenstraße von den nationalen Truppen besetzt. Belmonte liegt fünf Kilometer westlich von Nueva. Am Sonntag besetzten unsere Truppen den Berg Jbeo, ferner die Berge von Corredoia und eine Reihe feindlicher Stel lungen. An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. Leon: Der Gegner griff unsere Stellungen von Figue ras an, wurde aber zurückgeschlagen und erlitt starke Ver luste. An diesem Abschnitt liefen 116 rote Milizen zu uns über. Im Abschnitt Riano machten unsere Truppen einen bedeutenden Vormarsch im Westen des Europa-Gebirges, wo sie fünf feindliche Stellungen, darunter den Bergpaß Ventaniella, besetzten. Eine andere Kolonne warf den Feind aus seinen Stellungen von Cerda. Aragon: Feindliche Angriffe in den Abschnitten von Jaca und Orna wurden mit starken Verlusten für den Geg ner zurückgeschlagen. Die Bolschewisten griffen ferner mit starken Jnfanteriemassen, mit Fliegern und Tanks unsere Stellungen bei Fuentes an und wurden auch hier blutig zurückgewiesen. Das gleiche Schicksal erlitten feindliche An griffe bei Villastar an der Teruel-Front. Unsere Truppen besetzten das Cisla-Schloß, ferner Casa de la Legua und Casa de la Estaca. Der Gegner leistete außerordentliche heftigen Widerstand und verlor über 200 Tote. Die Materialbeute ist erheblich.