 San Francisco hat jüdischen Unruhestifter satt. San Francisco, 19. Juli. Das Einwanderungsamt er öffnete am Montag auf eigene Faust ein Ausweisungsver fahren gegen den aus Australien importierten Juden Harry Bridges unter der Beschuldigung, „Kommunist zu sein und die gewaltsame Aenderung der amerikanischen Ver fassung zu betreiben." Als Anführer der den Cio-Gewerkschaften angeschlossenen Schauerleute ist Bridges seit Jahren für zahlreiche Un ruhen und Streiks an der amerikanischen Westküste ver antwortlich. Frau Perkins, Amerikas weiblicher Ar beitsminister, hatte sich unter formaljuristischen Vorwänden bisher stets geweigert, gegen den Juden Bridges vorzu gehen. Nunmehr hat die Behörde in San Francisco kurz entschlossen zur Selbsthilfe gegriffen, um endlich von diesem jüdischen Störenfried befreit zu werden.