 Ein englisches Urteil über die Juden. London, 28. Juni. Thomson behandelt im Evening Standard die Frage, was aus den jüdischen Emi granten aus Deutschland werden soll. Thomson kommt dabei zu der Feststellung, daß der Antisemitismus keines wegs aus ein besonderes Land beschränkt? sei. In Frank reich schwele er immer unter der Oberfläche, und nichts in der Geschichte könne zu dem Glauben verleiten, daß in Eng land die Toleranz den Juden gegenüber tief verwurzelt sei. Eduard I. habe die Juden aus England hinausgejagt, und vierhundert Jahre hindurch hätten sie nicht nach England zurückkehren dürfen. Frage man nach dem Grund für jene immer wiederkeh renden Verfolgungswellen, so müsse man feststellen, daß die JudenwedereineNationnocheineßeligion seien. Sie seien von jedem etwas und wüßten sich infolge dessen in eine Welt der Nationen nur schwer einzugliedern. Sie seien eine Anomalie, „gemischt mit jeder Rasse, aber in keiner aufgegangen", sie seien ein unverdauter Teil, der ständig Unordnung hervorrufe. Sie seien orienta lischen Ursprungs, hätten aber lange in Europa gelebt und beanspruchten daher, als ein westliches Volk behandelt zu werden. Die Juden schrien zu laut und beständen zu sehr auf dem Mitleid der Welt. So werde die Verurteilung eines jüdischen Offiziers in der französischen Armee zu einer Sensation für die ganze Welt. Auch diejenigen, die mit Dreyfus sympathisierten, sollen einmal fragen: „Würden wir von dem ganzen Fall so viel gehört haben, wenn Drey fus ein Christ gewesen wäre?" An anderer Stelle sagt Thomson von den Inden, daß sie ohne lokale und nationale Tradition in begründetem Ver dacht ständen, die Tradition und sogar die Stabilität der Nationen Zu unterwühlen, die ihnen Gastrecht gewährten. In England sehe man deutlich, wie sie sich in extremer Po litik betätigten. Thomson warnte weiter vor einer zu starken jüdischen Einwanderung nach England und gibt' den Juden den Rat, sich nicht mit politischen Ansichten Zu identifizieren, die auf einen Umsturz hinzielten.