 Selbstschutzmaßnahmen für Taxifahrer in Paris. Paris, 5. März. In Anbetracht der sich immer wieder holenden Raubmorde an Kraftdroschkenfahrern hat der Pariser Polizeipräsident jetzt gewisse Selb st s chu tz maß - nahmen angeordnet. Hiernach steht es jedem Kraft droschkenfahrer frei, während der Nachtstunden Fahrten außerhalb der Bannmeile von Paris zu verweigern. Er hat ferner das Recht, vor dem Antritt einer Fahrt außerhalb der Stadt mit seinem Fahrgast zum nächsten Polizeirevier zu fahren, wo beide ihre Personalien angeben, und wo der Fahrer außerdem sein Geld und sonstige Wertgegenstände hinterlegen kann.