 Madrids Lebensmittelnöte. Salamanca, 27. Januar. Die Madrider Presse beschäf tigt sich eingehend mit der immer schwieriger werdenden Lebensmittelversorgung Madrids. Früher habe Madrid, um sich gegen die anstürmenden Nationalen behaupten zu können, nach Waffen und Munition verlangt, heute fordere es Lebensmittel, ohne die die Lage völlig unhaltbar werde. Die Bolschewisten erwarteten, daß der bedrängten Stadt Hilfe geleistet werde, da sich in Madrid Sieg oder Nieder lage des Bolschewismus entscheide. Eine andere Zeitung schreibt, daß die Stimmung der Bevölkerung des Hinter landes nicht jene Begeisterung zeige, die notwendig sei, um den „Kampfesgeist" der Bolschewisten zu unterstützen.