 Die Folgen des Sitzstreikes bei Chrysler. New Aork, 15. März. Ein Gerichtsbefehl, den das De troiter Bezirksgericht erlassen hat, ermächtigt die Chrysler- Werke, 5000 Sitzstreiker, die die Chryslerfabriken seit dem letzten Montag besetzt halten, zu entfernen. Die Firma Briggs, die Karosserien für Chrysler her stellt, hat eine Betriebseinschränkung infolge des Chrysler streiks vornehmen müssen. Von ihren 33 750 Arbeitern und Angestellten sind dadurch 19 400 arbeitslos geworden. Die Sitzstreikwelle hat auf New Jork übergegriffen. 200 Angestellte, meistens Frauen, die Lohnerhöhung ver langen, halten vier Läden einer Einheitspreisfirma seit Sonnabend besetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 