 Der Führer trifft ein. Um II Uhr traf der Führer auf dem Hauptbahnhof ein. In seiner Begleitung befanden sich sein Stellvertreter, Reichsminister Rudolf Heß, Botschafter von Papen. Stabschef Lutze, Reichsleiter Nosenberg, Reichspresse chef der NSDAP. Dr. Dietrich, Staatssekretär General der Flieger M i l ch, Gauleiter Wagner -München, Ober gruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub so wie die militärischen Adjutanten des Führers, Kapitänleut nant von Puttkamer und Hauptmann Manzius. Als der Sonderzug in der Bahnhoshalle hielt, begrüßten den Führer in seinem Wagen Reichskriegsminister General feldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, und der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Frit sch. Inzwischen hatten auf dem Bahnsteig der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, der Kommandierende General und Befehlshaber im Luftkreis VI., General der Flieger Zander, der Führer der Leibstandarte Adolf Hitler, Sepp Dietrich, Stellvertreten der Gauleiter von Schleswig-Holstein Sieh, der Kieler Oberbürgermeister und Kreisleiter Behrens, der Poli zeipräsident von Kiel, SA.-Gruppenführer Metz er- Ouade, u. a. Aufstellung genommen. Nachdem der Führer, von der riesigen Menge mit brausenden Heil-Rufen begrüßt, den Bahnhof verlassen hatte, schritt er die Front der Ehrenkompanie der I. Marine- Artillerie-Abteilung ab, während die Musik das Deutschland- Lied spielte. Der Führer begab sich dann mit seiner Be gleitung an Bord der Stationsjacht „Nixe", die unter 21 Schuß Salut der im Hafen liegenden Kriegsschiffe die Standarte des Führers setzte. Langsam glitt das Schiff an den Werfthallen und Docks und den mit freudig erregten Volksgenossen dicht besetzten Schiffen vorüber zum Heck des noch auf der Helling liegenden Schlachtschiffes. Wohl 25 000 bis 60 000 Volksgenossen befinden sich auf dem Werftgelände. Weit drüben anf der anderen Seite des Hafens, stauen sich gleichfalls große Menschenmassen. Die ganze Uferpromenade entlang sind Lautsprecher aufgestellt. Dann nimmt der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, lms Wort zur Taufrede: „Begeistere Du das menschliche Geschlecht, Für seine Pflicht zuerst, dann für das Recht!" „Das sind die Worte„-die ein Großer unseres Volkes einst einer Zeit zugerufen hat, die in Gefahr stand, diese grund legende und immer gültige Mahnung zu vergessen. Er selbst hat sie gelebt. Wir wissen kaum, wo er geboren ist.' man hat ihn gefunden auf dem Kriegsmarsch. Er hat keine Heimat gehabt, bis der Dienst ihm Heimat wurde. Der ver schlug ihn über das Meer. Als er zurückfand, öffnete ihm der Große König den Weg in seine Armee. „Aber erst mit fast 50 Jahren traf ihn der Ruf des Schicksals: In jenen Tagen nach Jena und Auerstädt, da so viele versagten, lief wie ein Heller Sonnenstrahl die Kunde von Mund zu Mund, daß eine kleine Festung an der Ost seeküste, kaum dem Namen nach bekannt, dem allgemeinen Schrecken nicht erlegen sei, sondern siegreich ihre Pflicht ge tan habe. Ein mutiger Kommandant hatte die Herzen von Besatzung und Einwohnern emporgerissen und zu jener ge meinsamen Hingabe entflammt, die überall auf dieser Welt die großen Dinge zeugt. „In den schweren Monaten des Jahres 1807 fand jener Held den Weg in sein eigentliches Element: den Krieg. Eine lange Reihe von Schlachten, die sich von der Katzbach über Leipzig bis vor die Tore von Paris hinzogen, be zeichnet seine ruhmvolle Bahn, bis ihm acht Jahre nach Kolberg bei Belle-Alliance das Höchste gelingt, das, wonach jedes heiße Soldatenherz sich sehnt: den entscheidenden Stoß zu führen, der nicht nur die Schlacht, sondern den Krieg mit vollem Siege krönt. „Du aber, stolzes Schiff, wenn Du jetzt Deinen Weg in die weite See antrittst, sei eingedenk derer, die unter dem großen Namen, den auch Du führen sollst, im Weltkriege in treuer Pflichterfüllung fern von der Heimat in Sieg und Untergang bei Coronel und vor den Falkand-Jnseln ihr Leben gaben. „Sei eingedenk aber auch des Heldenmutes derer, die diese ruhmreichen Tage überlebten und heute hier als Gäste der Kriegsmarine oder daheim diese Feierstunde mit erlebten. „Erinnere Dich stets der Millionen Deutscher, die Deine Fahrt mit heißem Herzen begleiten, und vergiß nicht die Konstrukteure und Arbeiter, die Dich als scharfe Waffe schufen und heute voll Stolz und Vertrauen auf das voll brachte Werk blicken. „Als ein großes Vermächtnis hängen die Namen „Graf Spee" und „Scharnhorst" an stählernen Schiffsleibern, in goldenen Lettern leuchten sie von den Stirnen entschlossener Männer der neuen deutschen Flotte Adolf Hitlers, in die auch Du bald als Weg- und Kampfgefährte eintreten wirst. „Sei treu! Künde die Macht und das Ansehen des Dritten Reiches an fernen Küsten. Bereite Dich in sorg fältiger Friedensarbeit vor auf den Tag des wir nicht ersehnen, der uns aber bereit finden soll, den Tag, da der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht Dich ruft, auf daß Du tuest wie der Held, der im Geiste Deines Kommandanten und Deiner Besatzung fortleben soll. „Der erste im Angriff, der letzte, der von der Verfolgung abläßt sei tapfer, treu und glücklich und ehre damit den großen Soldaten, den Generalfeld Marschall Neithardt von Gneise na u , dessen Namen Du tragen wirst."