 Franeo lehnt nach wie vor jede Vermittlung von Genf ab. Salamanca, 26. Mai. In einer amtlichen Pressenotiz wird nochmals auf die Genfer Ratstagung verwiesen und erklärt: „Das nationale Spanien duldet keine Einmischung in ein Problem, welches es selbst zu lösen gewillt ist auf dem einzig möglichen Wege, nämlich .auf dem Schlachtfeld. Alle Projekte der Vermittlung und des Ausgleiches bedeuten lediglich eine Unterstützung für die Bolschewisten, die hier durch neuen Mut erhalten. Jede Vermittlung würde ent weder zu spät oder zu früh kommen, aber niemals recht zeitig."