 Feier des Jahrestages der Befreiung Bilbaos. Bilbao, 19. Juni. Die Feiern anläßlich der Befreiung Bilbaos, die vor einem Jahre erfolgte, erreichten am Sonn tag ihren Höhepunkt. An den Veranstaltungen nahmen mehrere Minister und Generale teil. Im Rahmen der Feiern fand auch die Grundsteinlegung für mehrere Brücken statt, die anstelle der von der Bolsche wisten zerstörten bereits in Jahresfrist dem Verkehr über geben werden sollen. Der Nachmittag war Umzügen gewidmet, die von den Syndikaten des neuen Spanien, der Falange und den Jugendorganisationen veranstaltet wurden. Den Abschluß der Feier bildete ein großes Feuerwerk. Das'soziale Hilfswerk übernahm die Patenschaft aller Kinder, die am Sonntag geboren wurden, und schenkte ihnen vollständige Säuglingsausstattungen. Die Verwun deten in den Hospitälern erhielten Zur Feier des Tages Geldgeschenke. Die Bergbaukammer von Biskaya gab be kannt, daß sie den Bergleuten die tägliche Löhnung erhöht habe. Gleichzeitig gewährte sie Familienzulagen für Kin derreiche und Versicherungen für den Fall von Krankheit und Arbeitslosigkeit.