 Tschechische Bajonette starren an der ungarischen Grenze. Budapest, 19. September. Die Budapester Mittags blätter bringen spaltenlange Berichte über die militärischen Maßnahmen der Tschechen an der ungarischen Grenze. Trotz der herausfordernden Haltung der Tschechen verhielten sich die Ungarn völlig ruhig, und die Bevölkerung stehe ruhig den drohend aufgepflanzten Bajonetten der Tschechen gegenüber. Alle fünfzig Meter könne man tschechische Patrouillen an der Grenze beobachten. Esti Ujsag berichtet, daß Sonntagnacht eine tschechische Patrouille über die ungarische Grenze geflüchtet sei, um dem bolschewistischen Terror zu entgehen. Diese Patrouille habe aus vier Slowaken, drei Magyaren und fünf Sudeten deutschen bestanden. Nach den Aussagen der Soldaten be handeln die Tschechen Angehörige anderer Volkszugehörig keit in der unmenschlichsten Weise. Der Führer der Patrouille erklärte, daß insbesondere die sowjetrussischen Offiziere mit gemeinster Brutalität ge gen Soldaten der Minderheiten wüteten, die man mit Maschinengewehren zwingen wolle, gegen ihre Volks genossen vorzugehen.