 Tiefer Eindruck der Antwort des Führers in Italien. Rom, 28. August. „Am Rande des Krieges. Englands furchtbare Verantwortung tritt immer klarer zutage. Tie Plutodemokratien weisen die versönlichen Angebote des Führers zurück", so lauten einige der riesigen Schlagzeilen der römischen 'Mittagspresse, die die A n twort Hitlers an Dalädier in größter Aufmachung wiedergibt, und dabei besonders die Worte des Führers „Ich kämpfe mit meinem Volk um die Wiedergutmachung eines Unrechts, während die anderen für die Aufrechterhaltung dieses Un rechts kämpfen" hervorhebt. Der Kriegsapparat sei, wie Popolo di Roma erklärt, nunmehr bereit, sich in Bewegung zu setzen. In seiner Ant wort an Daladier, die man nur mit tiefster Bewe gung lesen könne, habe der Führer eines 89-Millionen- Volkes die wahren Worte des Friedens und der G e - rechtigkeit gesprochen. Aber man müsse sich fragen, ob die Demokratien überhaupt im Stande seien, diese Sprache zu verstehen. Der Führer werde auf jeden Fall seine Ent scheidung so treffen, wie es die Ehre und die Interessen des deutschen Volkes gebieten. Diese Entscheidung werde vor allem auch von der Ant wort Englands abhängen, das somit vor der Nachwelt die ungeheure Verantwortung, ob Friede oder Krieg, auf sich genommen habe. Messaggero stellt fest, daß die Verantwortung einzig und allein bei England und Frankreich liege. Tevere zieht einen Vergleich zwischen dem Kräfteverhält nis von 1914 und 1939 und betont, daß, während Deutsch land und seine Verbündeten 1914 einer zahlenmäßig dop pelt so starken Gegnergruppe gegenüberstanden, heute Deutschland und Italien mit 128 Millionen Einwohnern England, Frankreich und Polen auch mit dem Unterschied gegenüberständen, daß der deutsch-italienische Block infolge seiner geistigen, moralischen und militärischen Geschlossen heit einen entscheidenden Vorsprunp habe. Im übrigen veröffentlichen die Blätter spaltenlange Be richte über überstürzte Kriegsvorbereitungen in Frankreich, England und Polen. Demgegenüber stellt man die ent schlossene Ruhe in Deutschland und Italien fest, wo das Volk hinter seinen Führern stehe und vertrauensvoll ihrer Entscheidung entgegenblicke.