 England sichert sich den polnischen „Kundem". London, 2. August. Die britische Regierung unterzeich nete am Mittwoch das Abkommen, durch das Polen Garan tien in Höhe von 8 163 300 Pfund für den Kauf briti scher W a ren gegeben werden sollen. Die polnische Re gierung wird in Höhe dieses Betrages Obligationen aus geben, die samt Zinsen von dem Handelsministerium ga rantiert werden. Die Obligationen werden mit 5 v. H. verzinst und an einem Zeitraum von 16 Jahren, beginnend mit 1911, rück zahlbar sein. Das durch die Ausgabe der Obligationen ein - kommende Geld wird völlig für den Kauf von Erzeugnissen verwendet werden, die in Großbritannien hergestellt sind. Das Abkommen wurde vom po Ini sich en Botscha s ter und vom Ueberseehandelsminister Hudson unter zeichnet und besteht in Form eines Briesaustausches. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 