 Polen strebt nach Motorisierung. Warschau, 1. Februar. Wie Kurjer Czerwony meldet, tritt Mitte Februar in Warschau eine Motorisie rung s k o n f e r e n z zusammen, die sich mit der Entwick lung der Motorisierung Polens besch채ftigen wird. Die Konferenz, an der Vertreter der Regierung, der Automobil industrie und von Wirtschaftsorganisationen teilnehmen, soll die Voraussetzungen f체r eine Vermehrung der im Jn lande hergestellten Automobile pr체fen. Es ist geplant, im Jndustriebezirk eine Automotorenfabrik zu errichten und im ersten Produktionsabschnitt 7500 Kraftfahrzeuge herzu stellen. Auch die Errichtung neuer Montagewerkst채tten ist vorgesehen.