 Die Neugestaltung Berlins. Berlin, 12. Februar. Der Generulbauinspektor für die Reichshauptstadt teilt zu seiner 3. bis 11. Anordnung über die Neugestaltung der Reichshauptstadt, in denen im Nahmen winer Neuplanung weitere „Bereiche" bestimmt worden sind, mit: Im Gebiet der Burgstraße und Spandauer Straße wird nunmehr mit dem Ost-Durchbruch, der die Ver lan gerungder Straße Unter den Linden nachdem O st e n bildet, begonnen und dort ein Neu bau für die Industrie- und Handelskammer errichtet. Eine weitere Bereichserklärung dient der Ausgestal - tung d erSpree-User sowie der Freilegung des Bau geländes für die Große Halle in der Nähe der Alsenstraße. Weitere vier Anordnungen bilden die Grundlage für den Erwerb von Grundstücken, die zur Anlage und Errichtung des neuen Süd bahnhos es und der damit verbundenen Erweiterungsbauten der Reichs bahn erforderlich werden. Außerdem wird für weitere Bauten am Runden Platz an der Nord—Süd-Achse und Potsdamer Straße die recht liche Grundlage für den Erwerb der notwendigen Grund stücke geschaffen. Endlich hat der Generalbauinspektor durch zwei weitere Anordnungen die ersten Bereiche zur Durchführung des Wohnungsbau program ms der Reichshauptstadt im Charlottenburger Nord- und Schöneberger Südgelände bestnnmt. Diese neun Anordnungen des Generalbauinspektors, die im Reichsministerialblatt veröffentlicht sind, bedeuten den Beginn für die weitere Durchführung umfangreicher Bau vorhaben im Zuge der Neugestaltung der Reichshauptstadt.