 „Friede, Neutralität und Zusammenarbeit." Belgrad, 3. Februar. Wreme berichtet unter der Schlag zeile „Friede, Neutralität und Zusammenarbeit", daß diese drei Richtlinien die Grundlagen der Belgrader Gespräche schon in den ersten Sitzungen des Rates der Balkan-Entente waren. Politika hebt hervor, daß Einmütigkeit zwischen den Außenministern Juogslawiens, der Türkei, Rumäniens und Griechenlands darüber herrsche, daß die seitherige Linie fortgesetzt werde, die den Balkan vor dem Kriege gerettet habe. In den verschiedenen von Wreme und Politika veröffentlichten Erklärungen der vier Außenminister wird immer wieder die einmütige Ansicht über den Willen Zur Erhaltung des Friedens auf dem Balkan unterstrichen. „Wreme" hebt diese optimistische Stimmung noch in einem besonderen Leitartikel hervor, in dem es auch heißt, daß das gegenseitige Vertrauen und die aufrichtige Zusam menarbeit fortgesetzt würden und künftig jede Möglichkeit auch nur des geringsten Mißverständnisses oder von Un stimmigkeiten ausgeschaltet würde.