 Interview des Reichssendeleiters im Straßburger Sender. Berlin, 22. August. Die offiziellen Beauftragten der französischen Staatssender, Paris PTT und Radio Stratz bourg, Bonavita und Ehrard, befragten nach Schluß der Olympischen Spiele kurz vor ihrer Abreife Reichssende leiter Hadamovsky über die hervorragende Organisa tion des deutschen Rundfunks während der Oympischen Spiele. Das in französischer Sprache gegebene Interview ging am Sonnabend über den Straßburger Sender. Der Neichssendeleiter erklärte darin folgendes: „Unser Leitgedanke war, der Idee des Barons Pierre de Coubertin zu dienen und die Olympischen Spiele zu einem Weltereignis zu gestalten. Wenn wir von der Orga nisation des Rundfunks während der Olympischen Spiele sprechen, dann gebührt zunächst allergrößte Anerkennung dem Grafen Baillet-Latour, sowie dem Internationalen Olympischen Komitee, die uns beide in ganz außergewöhn licher Weise unterstützt haben. Wir hoffen, daß die Arbeit des Rundfunks den Olympischen Spielen dienstbar war. Unsere Berichte von den -Olympischen Spielen in Berlin wurden in der Welt schätzungsweise von 500 Millionen Menschen abgehört. „Unsere größten Schwierigkeiten waren im wesentlichen folgende: Wir hatten Gäste ans 53 verschiedenen Nationen. Der Olympia-Weltsender gab Sendungen an 40 ver schiedene Länder. 4500 Übertragungen mußten in 28 ver schiedenen Sprachen durchgeführt werden. Nicht selten gin gen 40 Sendungen zur gleichen Zeit in die Welt hinaus, von Japan bis Brasilien. Wenn man bedenkt, daß der Tech niker bei Bedienung der Schalttafel in der 40-Länder-Zen trale bei der Schaltung einer einzigen Sendung die theore tische Möglichkeit von 20 000 Fehlschaltungen hatte, bei sämtlichen Übertragungen die Möglichkeit von insgesamt 90 Millionen Fehlschaltungen, so ist die Größe seiner Ver antwortung zu ermessen. „Nicht minder hohes Lob gebührt den ausländischen Funkberichtern. Sie waren uns willkommene Gäste als Ver künder der Olympischen Idee und somit der Idee des Frie dens zwischen den Nationen. Sie haben den Rundfunk in feiner Hauptaufgabe unterstützt, Brücken zu schlagen zwischen den Völkern."