 Auch Roosevelt gegen baldige Wirtschaftskonferenz. Washington, 21. Mai. Roosevelt bestätigte die Ab lehnung des Finanzministers Morgenthau, schon jetzt eine internationale Konferenz zur Regelung der Währungs fragen einzuberufen. Es sei, so führte er aus, sehr schwer, irgendwelche festen Entschlüsse für oder gegen eine solche Konferenz zu fassen. Zurzeit habe zweifellos die ablehnende Haltung das Uebergewicht. Was nütze schließlich die Kon ferenz, wenn man nicht schon vorher wisse, daß etwas Gutes dabei herauskommen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 