 Der Vormarsch beginnt am K. November. Budapest, 4» November. Die ungarischen und die tschecho slowakischen Militärsachverständigen setzten am Donnerstag in Preßburg ihre Beratungen fort, um auf Grund des Wiener Schiedsspruches nunmehr unverzüglich die Modali täten der Gebietsübergabe festzulegen. Im Sinne des Schiedsspruches dauert die Uebergabe vom 5. bis Zum 10. November. Nach den bisherigen Vereinbarungen werden die unga rischen Truppen am Sonnabend gegenüber der Schütt ins e I die Don a u an zwei Stellen bei den Gemeinden Medve und Doborgaz überschreiten. Am 6. November beginnt der Vormarsch im ganzen Tonauabschnitt.