 Freche Kriegshetze des Kommunisten Thorez. Paris, 12. Januar. Auf einer Kundgebung der Kommu nistischen Partei ergriff Thorez das Wort, um erneut das Eingreifen Frankreichs in den spanischen Bürgerkrieg zu Gunsten Rotspaniens zu fordern. „Jedermann weiß, daß der Sieg Barcelonas die französische Sicherheit gewähr leistet." Die Abordnung französischer Parlamentarier deren Mitglieder übrigens der kommunistischen Versammlung bei wohnten sei einmütig der Ansicht, daß die französische Regierung Rotspanien helfen und. ihm „das liefern müsse, das Frankreich im Ueberfluß besitze."