 Britische Maßnahmen in Gibraltar. Madrid, 3. August. Die britischen Behörden in Gibraltar ordneten an, sämtliche Werkstätten und Fabriken am West strand Gibraltars sofort zu räumen, damit sie als Militär betriebe eingerichtet werden können. Der. Weststrand liegt unmittelbar gegenüber von Algeciras. Die Verordnung war bereits älteren Datums und inzwischen in Vergessenheit geraten. Die plötzliche Aufforderung Zur Räumung rief erregte Proteste hervor. Jedoch bestehen die Behörden auf der Forderung, die Fabriken abzubrechen und andernorts neu aufzubauen. Auch Fußballspielplätze am Weststrand werden gegen eine Entschädigung von 3000 Pfund verlegt. Wie verlautet, beabsichtigen die Behörden die Anlage eines Flugplatzes auf dem Gelände Zwischen dem West strand und der spanischen Stadt La Linea. Dieser Flugplatz anlage soll auch die einzige Verbindungsstraße geopfert werden. Der Flugplatz wird als Stützpunkt für die linie London —Gibraltar —Malta ausgegeben, die später bis Singapur verlängert werden soll.