 Vereidigung des Staatspräsidenten Paets. Reval, 24. April. Die am Sonntag erfolgte.Wahl des bisherigen Staatsverwesers Paets zum Staatspräsidenten fand im Sitzungssaal der Abgeordnetenkammer statt, in dem sich 238 Wahlmänner der bleiben Kammern, der Staatsver sammlung und der Vertreterversammlung, der städtischen und ländlichen Selbstverwaltung eingefunden hatten. Der Vorsitzende der Abgeordnetenkammer verlas die aus die Wahl des Staatspräsidenten bezüglichen Artikel der Ver fassung und des Gesetzes über die Wahl des Staatspräsi denten und teilte mit, daß für diesen Posten nur e i n Mann, und zwar der bisherige Staatsvsrweser, aufgestellt worden sei. Das Ergebnis der Wähl für Paets wurden 219 Stimmen abgegeben, während 19 Zettel leer blieben wurde mit allseitigem Beifall aufgenommen. Bereits am.Nachmittag fand der Amtsantritt des Staatspräsidenten statt. Hierzu hatten sich m dem Sitzungs saal der Abgeordnetenkammer u. a. die Mitglieder r.er Le gierung und die Chefs der diplomatischen Vertretungen ein gefunden. Nachdem der bisherige Staatsverweser seinen Platz eingenommen hatte, teilte der Vorsitzende der Abge ordnetenkammer das Ergebnis der Wahl mit und erkäarte Konstantin Paets als Zum ersten Präsidenten sireistaats Estland gewählt. Während der Unterzeich nung des feierlichen Gelöbnisses durch Paets schoß eine Patterie (^alut. sin einer Ansprache betonte der Staatspräsident, daß er auch künftig mit allen Kräften dem Wohle des Volkes dienen wolle. Der Gesang der Nationalhymne beschlost die Feierstunde.