 Chamberlain gibt „eine Art Wehrpflicht" bekannt. London, 26. April. Chamberlain gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß Großbritannien eine Art pflichtge mäßen Wehrdienst für junge Leute im Alter von 20 und 21 Jahren einführt. Die Leute in diesem Alter können zur militärischen Ausbildung auf ein halbes Jahr einberufen werden. Nach Abschluß ihrer sechsmonatigen Dienstzeit bei der regulären Armee werden sie entweder zur Armeereserve überschrieben, oder können sich freiwillig für die Territorial armee melden. Es wird erhofft, daß dadurch Million Mann zunächst Zur Ausbildung zu den Fahnen gerufen werden. Ausnah men von dieser Dienstpflicht werden in nicht engherzigem Rahmen auf Grund körperlicher Untauglichkeit zulässig sein.