 Die Ausweisung britischer Hetzredner gefordert. Neuyork, 1. Januar. Der republikanische Kongreßabge ordnete Hamilton Fish befürwortete am Silvesterabend die DePortierung aller in den Vereinigten Staaten tätigen ausländischen Kriegs pro pagandi st en, ein schließlich der Engländer, und empfahl dem Kongretzaus schuß zur Untersuchung Amerika schadender Umtriebe eine Ausdehnung seiner Tätigkeit auf diejenigen ausländischen und inländischen Propagandisten, die Amerika in den Krieg zerren wollten. Fish erklärte, wenn sich der Kongreß gegen die Einreise deutscher Propagandisten stellen wolle, so müßte er in gleicher Weise Maßnahmen gegen Dusf Cooper, Lord Marley und zahlreiche andere britische Größen ergreifen, die zur Zeit die Vereinigten Staaten mit Propagandareden beglücken. Das amerikanische Volk sei außerordentlich für ausländische Propaganda empfänglich und scheine es gern zu hören, daß England erwarte, daß jeder Amerikaner seine Pflicht tue. Im Interesse der Verständigung setzte sich Fish gleich zeitig für die Entsendung eines neuen Botschafters nach Berlin ein.