 Aus der Diplomatie. Berlin, 14. November. - Der finnische Gesandte Aarne Wuorimaa hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen heit führt Legationsrat Pakaslahti die Geschäfte der Ge sandtschaft. Der Brasilianische Botschafter Jose loaguim de Lima e Silva Moniz de Aragao ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. Der Königlich Niederländische Gesandte I. P. Graf Lim burg-Stirum ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei tung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Königlich Rumänische Gesandte Nicolas P. Comnen ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge sandtschaft wieder übernommen.