 Zur „Woche des Deutschen Buches". Berlin, 17. Oktober. Reichsminister Dr.Frick erläßt Zur Woche des Deutschen Buches 1938 folgenden Aufruf: „Die „Woche des Deutschen Buches" ist im Dritten Reich zu einer alljährlich sich wiederholenden Ein richtung geworden, deren große Bedeutung nicht hervor gehoben zu werden braucht. „In diesem Jahre kommt der „Woche des Deutschen Buches" eine ganz besondere Bedeutung zu, da der Führer unsere Brüder in der Ostmark und im Sudetenlande ins Reich zurückgeführt hat. 10 Millionen Deutschen war es bisher durch die bekannten Methoden der früheren Macht haber in der Ostmark und durch die tschechische Gewalt herrschaft verwehrt, am geistigen Umbruch der Nation teil zunehmen. Nachdem der Führer in diesem denkwürdigen Jahr Ostmark und Sudetenland befreit hat, sollen diese deutschen Menschen auch wieder deutsche Bücher lesen können. Indem ich hierin die wichtigste Aufgabe der diesjährigen „Woche des Deutschen Buches" erblicke, wünsche ich ihr einen vollen Erfolg." Reichspostminister Ohnesorge erläßt zur großdeutschen Buchwoche folgendes Geleitwort: „Die gewaltigen Politischen Geschehen dieses Jahres, wie Wir sie mit der Heimkehr der Ostmark und nun auch des S u d e t e n I a n d e s freudig miterlebten, läßt uns in die sem Jahre ganz besonders der deutschen Dichter gedenken, die in ihren Werken für das deutsche Volkstum und seine Heimkehr gestritten haben. Sie haben durch das deutsche Buch immer wieder das schwere Schicksal der fern vom Reich und unter fremder Herrschaft kämpfenden Menschen geschil dert und damit nicht nur das Reich gemahnt, seine Brüder jenseits der Grenzen nicht zu vergessen, sondern auch das deutsche Volkstum gestärkt. „Sie haben damit die Schicksalswende mit vorbereiten helfen, die der Führer herbeiführte, als er die Ostmark und das Sudetenland ins Reich heimholte. Daher wollen wir auch in Zukunft auf das hören, Was deutsche Dichter uns zu sagen haben und in ihrem Werk die Offenbarung deutschen Hoffens und Kämpfens, deutschen Glaubens und Vertrauens auf uns wirken lassen." Reichsverkehrsminister Dr. Torpmüller erklärte: „Wir Männer des Verkehrs wissen, was wir dem Buch zu verdanken haben. Der unaufhörliche Fortschritt auf allen Gebieten unseres beruflichen Lebens wäre ohne das Buch, das diesen Fortschritt geistig untermauert, nicht denkbar. Aber auch in den Stunden der Muße und Erholung, wenn wir nach des Tages Arbeit Entspannung suchen und neue Kraft für unser Tagewerk sammeln, ist es uns ein getreuer Kamerad."