 Wechsel in der Leitung des Wohnungshauptverbandes. Berlin, 25. Oktober. Der Leiter des Hauptverbandes deutscher Wohnungsunternehmen (Baugenossenschaften und -gesellschaften) e. V., Präsident Dots ch, ist von seinem Amt zurückgetreten. Auf Grund der Satzung ist vom Reichs- und Preußischen Arbeitsminister mit der Geschäftsführung des Hauptverbandes Miursterialrat i. R. Lehmann beauf tragt worden. Italienische Gäste im Gau Köln —Aachen. Köln, 25. Oktober. Im Rahmen einer zehntägigen Deutschlandreise besuchte der Präsident der faschistischen Konföderation der Handelsangestellten, Del Giudice, mit seinen engsten Mitarbeitern den Gau Köln —Aachen. Neben Besichtigungen im Kölner Handel und einem Einblick in die Berufserziehungsarbeit erweckte die Ordensburg Vogelsang das besondere Interesse der Gäste. In Köln wurden sie auch von dem italienischen Generalkonsul in Köln, Ärmao, und dem stellvertretenden Gauleiter Schallerim Hause der DAF. begrüßt. Im Namen der Stadtverwaltung empfing Bürgermeister Dr. Brandes die italienischen Gäste und wies auf die engen wirtschaft lichen und kulturellen Beziehungen der rheinischen Handels stadt mit Italien hin.