 Die tschechischen! Blätter wollen keine Verständigung» Prag, 29. April. Die Gesetzesanträge der schen Partei zu einer gerechten Völkerordnung im Stgat werden in der tschechoslowakischen Presse allgemein und äb-> solut abgelehnt. So betont das rechtsgerichtete Kramarsch-Blatt Narodny Listy von neuem, daß der tschechoslowakische Staat ein ein heitlicher und unteilbarer tschechoslowakischer Staat und ein „nationaler Staat" bleiben müsse. Die tschechifch-nationaldemokratische Narodni Politika schreibt: „Mit dem Inhalt der Gesetzesanträge werden wir uns ebensowenig befassen wie mit der seinerzeitigen Rede Henleins in Aussig." Die klerikale Poledni Lidove Listy behauptet, daß die Anträge mit der Verfassung der Republik unvereinbar seien, und zwar sowohl mit dem Buchstaben als auch mit deren Geist. Die tschechoslowakische Linkspresse versucht das ehrliche Bestreben der Sudetendeutschen Partei, das nationale Problem im Staate einer allseitig befriedigenden Lösung zuzuführen, totzuschweigen. Lediglich das linksgerichtete Le gionärsblatt, Narodni Osvobozeni, besaßt sich in seinem Leitaufsatz damit und stellt die Anträge als „Agitationsan träge" hin. Einzig der tschechisch-agrarische Venkov verhält sich zu wartend und äußert sich etwas günstiger. Das Blatt meint, es sei selbstverständlich, daß die Anträge auch aus parlamen tarischem Wege durchberaten würden. Sie hätten eher aka demischen als praktischen Wert. „Wir können", saat das Blatt, „nicht soweit gehen, von einer Minderheit abhängig zu sein." Allerdings könne man nicht bestreiten, daß der gute Wille zu einer Verständigung vorhanden sei und daß dieser Versuch der Sudetendeutschen Partei und eine Diskussion wert sei. In den deutsch geschriebenen führenden Prager Blättern werden die Gesetzesanträge der Sudetendeutschen Partei et was ausführlicher behandelt. Während sich das jüdisch-demo kratische Prager Tagblatt auf die Wiedergabe der Tatsachen ohne redaktionelle Stellungnahme beschränkt, muß die libe rale Vohemia Zugeben, daß im Mittelpunkt der Anträge der Gedanke stehe, den Grundsatz der „Gleichen unter Gleichen" durch eine Anerkennung der Rechtspersönlichkeit der verschie denen Volksgruppen des Staates zu verwirklichen und auf diese Weise eine nationale Entwicklung in politischer, kul tureller und wirtschaftlicher Beziehung zu schützen.