 Absage der belgischen Marxisten an Pierlot. Brüssel, 3. November. Der Vorstand des Generalrats der belgischen Marxistenpartei hat am Mittwoch erneut zur politischen Lage Stellung genommen. Der Vorsitzende der Partei, Vandervelde, wurde beauftragt, dem bisheri gen Landwirtschaftsminister Pierlot, der seit einigen Tagen Besprechungen mit den politischen Parteien über die Neubildung der Regierung führt, das Ergebnis der Be ratungen mitzuteilen. Aus gut unterrichteten Kreisen verlautet, daß der Vor stand sich geweigert habe, sich dem Regierungsprogramm an zuschließen, das von Pierlot aufgestellt worden ist. Unter diesen Umständen rechnet man damit, daß Pierlot seinen Auftrag an den König zurückgeben wird. In politischen Kreisen hält man es für nicht ausge schlossen, daß diesmal der Ruf des Königs an den Außen minister Spaak ergehen wird.