 Mussolini an der Dreschmaschine. Rom, 19. August. Mussolini, der seit drei lahren zur Zeit der Getreideernte das der Landwirtschaft zurück gewonnene pontinische Gebiet besucht, begab sich am Mitt woch in Begleitung von mehreren Ministern und Partei- Persönlichkeiten zu den Siedlern in Littoria, Sabaudia und Pontinia. Auf einem Hofe bei Pontinia arbeitete er eine Stunde lang an einer Dreschmaschine und besichtigte dann die Siedlung, in der diesen Sommer die erste Getreideernte eingebracht wird. Er wurde überall vom Jubel der Be völkerung begrüßt. Zum Schluß besichtigte der italienische Regierungschef in Littoria die neue Zuckerfabrik und hielt eine kurze An sprache, in der er seiner lebhaften Freude über den reichen Ertrag der ersten Ernte von Pontinia Ausdruck gab. Die Rückgewinnung der ehemaligen Sümpfe für die Land- und Volkswirtschaft sei eine vollendete Tatsache. Das Verdienst dafür gebühre den Arbeitern und früheren Frontkämpfern, deren Lage soeben durch günstigere Pachtverträge verbessert worden sei.