 Primas von Irland fordert Kampf gegen Kommunismus. London, 8. Februar. Der katholische Primas von Irland und Kardinalerzbischof von Armagh, Josef Macßory, ließ am Sonntag einen Hirtenbrief verlesen, der sich aufs Schärfste gegen den Kommunismus wendet. Die katholische Jugend Irlands wird darin aufgefordert, den Kommu nismus aktiv zu bekämpfen und seinen Agenten zu ver stehen zu geben, daß sie in Irland nicht geduldet werden könnten. Ein Katholik dürfe niemals Kommunist werden, da er sonst aus der Kirche ausgestoßen würde. Der Kom munismus bedeute die Verneinung Gottes und eines zu künftigen Lebens. Das „Paradies auf Erden", das er herbeizuführen ver spreche, bestehe darin,, daß die gegenwärtige Ordnung der Dinge durch alle Mittel und unter Anwendung von Gewalt, Revolution und Mord umgestürzt werde. Die große Masse des sowfetrussischen Volkes befinde sich in einem Zustand, der von der Sklaverei nicht weit entfernt sei, und der Lebensstandard sei außerordentlich niedrig.