 Die Tokioter Presse zur Absage der Olympiade. Tokio, 15. Juli. Die gesamte Presse Japans nimmt in ausführlichen Leitartikeln zur Entscheidung der japanischen Regierung, die Olympiade und die Weltausstellung im Jahre 1940 nicht zu veranstalten, Stellung. Die Zeitungen rechtfertigen die Maßnahme der Regierung, die trotz ihres guten Willens durch die unvorhergesehene Lage und in Er wägung der Lebensnotwendigkeit einer durchgreifenden Lö sung des chinesischen Problems zu diesem Schritt gezwun gen worden sei. Lediglich Tokio Nitschi Nitschi ist der Meinung, daß die Weltausstellung und die Olympiade scharf voneinander zu trennen feien. Japan habe den an den Spielen interessier ten Mächten die Abhaltung der Olympiade versprochen. Es müsse daher unter allen Umständen an ihrer Durchführung festhalten. Das Beispiel Deutschlands, das während des Weltkrieges die Spiele absagte, dürfe nicht angeführt wer den, da die gegenwärtige Lage von der damaligen ver schieden sei und Deutschland überdies mit den wichtigsten Teilnehmern der Olympiade im Kriege gestanden habe. Das Blatt fordert schließlich die Regierung auf, die Lage nochmals unter dem Gesichtspunkte zu prüfen, daß eine Ausrichtung der Spiele die beste Gelegenheit für Japan sei, den teilnehmenden Nationen die wirkliche Lage der Nation zu zeigen. Das Blatt Schugai Shogyo Schimpo stellt fest, es sei für Japan gegenwärtig eine Selbstverständlichkeit, die beiden großen Veranstaltungen abzusagen, da die Nation ihre gesamte nationale Kraft auf den chinesischen Konflikt konzentrieren müsse. Das Blatt erwartet jedoch eine baldige klare Stellungnahme der Regierung, um etwa im Ausland auftretende Mißverständnisse über die Handlungsweise Ja pans zu beseitigen. Tokio Asahi Schimbun fordert ebenfalls von der Re gierung als Zeichen internationaler Höflichkeit und ent sprechend dem Geiste wahrer Sportskameradschaft eine bal dige endgültige Entscheidung, damit den anderen Staaten rechtzeitig der Auftrag zur Durchführung der Olympiade übergeben werden könne. In Tokio sind sämtliche Sportverbände über die Ent scheidung der Regierung äußerst bestürzt und enttäuscht. Man gesteht jedoch ein, daß es tatsächlich keine andere Mög lichkeit gegeben habe. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ur. B H. Berlin» 