 London: „Englischerseits wurde nichts aufgegeben." London, 25. Juli. Chamberlains Unterhaus erklärung über die englisch-japanische Vereinbarung wird von den meisten Londoner Blättern pflichtschuldigst begrüßt, wenn sie auch nicht verhehlen können> daß es ihnen dabei nicht gerade Wohl zu Mute ist. Die beiden Opposi tionsblätter sind natürlich nicht im geringsten mit dem neuen Kurs der britischen Ostasienpolitik einverstanden. Der diplomatische Korrespondent der Times versucht den englischen Rückzug möglichst schmackhaft Zu machen und schreibt, lese-man den Wortlaut der Tokioter Formel zum ersten Mal, dann bedauere man, daß ein Angreifer als eine kompetente Macht in Teilen eines besetzten Landes an erkannt werde. Nach reiflichem Ueberlegen habe man aber erkannt, daß in der Formel selbst englischerseits „nichts aufgegeben worden sei", (!?) sondern daß man lediglich die Tatsachen anerkannt habe. Die Formel biete, wenn man „vorsichtig" mit ihr um gehe, die Basis für einen lAockus viveuäi. Aber aus keinen Fall dürfe England sich nun verpflichten, allen Forderungen der japanischen Klommandanten in China gegenüber nach zugeben. Im Leitartikel bezeichnet die „Times" die Erklärungen Chamberlains und Halifax' als ein wichtiges Stadium in der „Entwicklung" (das Wort Rückzug wäre hier richtiger am Platz) der britischen Politik im Fernen Osten. Es sei stets schwierig, zu beiden kriegführenden Parteien gute Be- Ziehungen aufrechtzuerhalten. In Japan aber sei zu nächst (!) einmal verhindert worden, daß Großbritannien und Japan endgültig feindliche Stellungen bezogen. Daily Herald schreibt jedoch, wenn die Erklärung nicht eine volle Anerkennung der japanischen Eroberung von Teilen Chinas bedeute, was bedeute sie dann? Die News Chronicle erklärt, Chamberlains Erklärung berechtige die Japaner zu der Auffassung, daß Großbritan nien die japanische These angenommen habe. England habe den Neun-Mächte-Vertrag verletzt. Wenn England es ver- hindern wolle, daß Sowjetrußland und die Vereinigten Staaten mehr der japanischen Version Glauben schenkten als der englischen, dann solle die Regierung schnellstens China eine Anleihe gewähren. Daily Expreß schreibt, England werde jetzt Japans Stellung in China anerkennen, und das sei politisch klug. England hätte das schon längst tun sollen, denn es würde, auf diese Weise schwere Erniedrigungen vermieden haben, wie zum Beispiel in Falle Abessinien. Bilde man sich etwa ein, daß man den japanischen Angriff in China verhindern könne, indem man vorgebe, daß man ihn nicht sehe?