 Schirach über die Stellung der Rügend im Staat. Weimar, 15. Juni. In seiner Rede Zur Eröffnung der Weimar-Festspiele der Hitler-Jugend am Montag abend führte Reichsjugendführer von Schirach noch folgendes aus: „Jugend des Führers! Ich weiß, daß es manchem kri tischen Betrachter der neuen deutschen Jugendbewegung mcht recht einleuchtet, daß unsere Organisation Theater- Wochen, Konzertreihen, Dichterabende veranstaltet und sich nicht ausschließlich auf die sogenannte politische Erziehung beschränkt. „Man betrachtet vor allem vom Ausland her die Hitler- Jugend gern als einen vom Staat errichteten Zweckverband für die vormilitärische Ausbildung und politische Schulung jugendlicher Jahrgänge. Vielleicht gibt es auch im Inland den einen oder den anderen, der uns in solcher Art einengen und beschränken möchte. „Wir wollen uns hier nicht allein auf den uns vom Füh rer gegebenen gesetzlichen Auftrag der körperlichen, geistigen und sittlichen Erziehung der männlichen und weiblichen Jugend Deutschlands berußen. Auch wenn die Hitler-Jugend keinen anderen als den Auftrag der politischen Ertüchtigung des deutschen Nachwuchses besäße, würde, so wie wir Natio nalsozialisten politische Erziehung verstehen, dieser Begriff alles beinhalten, was wir im Rahmen unserer Jugendbewe gung heute betreiben. „Die Nationalsozialistische Partei ist die Bewegung des deutschen Lebens. Sie ist darum ebensosehr eine die Kultur wie die Politik bestimmende Gemeinschaft. Wir erzie h e n den Nachwuchs dieser Bewegung und sehen in dieser unserer ältesten Aufgabe Zugleich die vornehmste und wesentlichste. So kommt es, daß wir jede mit dem Dasein des Jugend lichen zusammenhängende Frage, sei sie nun sozialpolitischer, beruslicher, künstlerischer oder sonst welcher Art, als eine uns zur Beantwortung gegebene ausfassen. Wir empfinden unsere Jugend 'als eine Einheit, und tatsächlich ist die Jugend heute eine solche. „Nachdem die Führung dieser Jugend zugleich einen Bestandteil der Parteileitung wie auch der Staatssührung darstellt, kann nur ein Böswilliger die Gepflogenheit der Jugend, in dieser ihr vom Staat gegebenen Einheit zu den ken, als gegen den Staat gerichtet ausfassen. Nicht die Hitler- Jugend, sondern der Mann, dem sie gehört, also Adolf Hitler selbst, prägte das Wort: „Die Jugend hat ihren Staat für sich, sie steht dem Erwachsenen mit einer gewissen geschlosse nen Solidarität gegenüber." „Es sind ja gerade solche Erkenntnisse des Führers, die das System der modernen Jugenderziehung begründet haben. Dieser Staat der Jugend im Reich Adolf Hitlers ist im Gefüge unseres gesamtstaatlichen Lebens unentbehrlich, denn in ihm und durch ihn wird die junge Generation un seres Volkes an die großen Aufgaben herangeführt, die nicht ihr allein, sondern allen Lebensschichten der Nation durch den Führer gestellt werden. „Wie sehr die Jugend das Bestreben hat, sich nicht ab zuriegeln, sondern im Gegenteil in immer weiterem Maße in die das Leben des gesamten Volkes berührende Arbeits gebiete herauszuwachsen, zeigt allein schon das Beispiel des Berufswettkampfes, der vom Berusswettkampf der Jugend zum Wettkamps aller Schaffenden erhoben wurde, zeigt aber auch das Beispiel dieser Weimarer Festspiele unH sonstiger Kulturveranstaltungen, die in enster kameradschaftlicher Zu sammenarbeit zwischen dem Verantwortlichen Führer der deutschen Kulturpolitik, Reichsminister Dr. Goebbels, und mir ins Leben gerufen wurden. „Wo in der Welt besteht zwischen der Jugend eines Volkes und den maßgebenden Chefs aller Ressorts der Staatssührung eine so wunderbare innere Uebere in st i m mung wie sie erst vor wenigen Tagen im Reichs führerlager zu Weimar ihren Ausdruck fand? Reden nicht alle Führer von Partei und Staat die Sprache der Jugend? Sind sie nicht alle Exponenten der jungen Generation? Vielleicht besteht bei dem einen oder anderen Verfasser eines Zeitungsartikels die wirklichkeitsferne Vorstellung von Ge nerationsgegensätzen in unserem Volk; in Wahrheit besteht dieser Gegensatz nicht. Ja, jeder Gedanke an ihn ist ein Verbrechen gegen die völkische Einheit, ganz gleich, ob er von Aelteren oder von Jüngeren gedacht wird. „Wahrlich, es war nichts anderes als die Erfüllung einer höchsten erzieherischen Notwendigkeit, un serem Vaterland eine Organisation zu geben, in der die jungen Deutschen nicht mehr, wie einst, für irgendwelche Teilaufgaben vorgeschult, sondern aufs Ganze aus gerichtet werden."