 USA-Botschafter und Rumäniens Gesandter bei Chautemps. Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Chautemps empfing am Dienstag nachmittag den Botschafter der Ver einigten Staaten sowie den rumänischen Gesandten in Paris. Der Ministerpräsident hatte ferner eine Besprechung mit dem Präfekten des Departements Seine über die Lage der stadtischen Angestellten und Beamten. Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium Bertrand hatte seinerseits eine Besprechung mit dem Sekretär der marxistischen Gewerkschaft EGT., Jouhaux, der den Bolschewisten in Barcelona einen Besuch abgestattet hatte.