 Dr. Brandenburg über Fragen der Kraftverkehrswirtschaft. Köln, 9. Mai. In der ordentlichen Mitgliederversamm lung der Gesellschaft zur Förderung des Instituts für Verkehrswissenschaften an der Universität Köln sprach am 9. Mai im Sitzungssaal der Industrie- und Handels kammer Ministerialdirektor Dr.-Jng. e. h. Branden burg vom Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium über Kraftverkehrswirtschaft. Der Vortrag galt den rein verkehrswirtschaftlichen Fragen und verzichtete bewußt auf eine Erörterung Pro duktions- und exportpolitischer Gesichtspunkte. Ministerial direktor Brandenburg behandelte in seinen Ausführungen die verkehrswirtschaftliche Lage auf den vier Hauptgebieten des Kraftverkehrs: nicht gewerblicher Verkehr, gewerblicher Personenverkehr, Güterfernverkehr, Güternahverkehr. Der nichtgewerbliche Kraftverkehr, also der individuelle Per sonenverkehr und der Werkverkehr sei dasjenige Gebiet, auf dem sich die Motorisierung am stärksten entwickeln könne. Seit der entscheidenden Umstellung der Kraftverkehrs politik durch den Führer und Reichskanzler seien die Fort schritte auf diesem Gebiet, insbesondere im individuellen Personenverkehr, überwältigend gewesen. Nun handle es sich darum, diese Entwicklung in Gang zu halten und Rück schläge zu verhindern. Das beste Mittel sei die weitere Steigerung des.allgemeinen Wohlstandes. Daneben sei aber die Verbilligung der Betriebs- und Unterhaltskosten, die sich aus den Kosten für Treibstoffe, Reparaturen, Unterbringung und Versicherung zusammensetzen, von höchster Wichtigkeit. Zur Zeit sei durch das Gesetz über die Personenbeför derung zu Lande und durch das Güterfernverkehrsgesetz eine Abstimmung des Kraftverkehrs auf die Eisenbahn un vermeidlich gewesen. Im Personenverkehr beziehe sich die Abstimmung nicht auf die Tarifgleichheit, sondern nur auf Art und Umfang des Verkehrs. Im Güterfernverkehr da gegen habe man eine Angleichung der Tarife vorgenommen, was beim heutigen Stand der Technik auch den Bedürf nissen des Kraftwagens einigermaßen zu entsprechen scheine. Das eigentliche Ausgleichsproblem im Güterfern verkehr liege aber ans dem Gebiet der Nebenkosten und hier könne die getroffene Regelung noch nicht als eine glückliche Endlösung bezeichnet werden. Ein besonderes Lokalinteresse hatten die Ausführungen, die sich aus die Betätigung der Reichsbahn im Personen linienverkehr auf Reichsautobähnen bezogen. Vom Güter nahverkehr sagte Brandenburg, daß zur Zeit eine gesetzliche Regelung völlig unmöglich sei.