 Jeder Gendarm befiehlt für sich. Plauen, 17. September. Auch im Vogtland sind zahl reiche Flüchtlinge eingetroffen, die zum größten Teil nach Plauen geleitet wurden. Wie den Vogtländer Anzeiger und Tageblatt meldet, sagen die Geflüchteten übereinstimmend aus, daß die Ordnung in den von den Hussiten Überfallenen Gebieten völlig aufge löst sei. Jeder Soldat und Gendarm sei sein eigener Herr und schieße und terrorisiere, wie es ihm gerade passe. „Wenn es den Leuten einfällt, dann wird geschossen! Jeder Gen darm befiehlt für sich!" Die „Roten" leisteten den Tschechen Unterstützung und stellten sich als Hilfstruppen zur Verfügung.