 Personalveränderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 17. Juni. Folgende Personalveränderungen in der Kriegsmarine werden bekanntgeben: Es werden ernannt: die Kapitäne zur See vonder Marwitz zum Marine attachN in Paris; Lütjens zum Führer der Torpedoboote, von Heimburg zum Offizierrichter am Reichskriegs gericht; Fang er zum Kommandanten der Befestigungen von Nordfriesland; von Seebach zum Kommandanten von Wesermünde; Warzecha zum Kommandanten des Panzerschiffs „Admiral Graf Fleischer zum Kommandanten des Linienschiffs „Schlesien"; Wenneker zum Kommandanten des Panzerschiffs „Deutschland"; Förste zum Kommandanten des Kreuzers „Karlsruhe"; Fricke zum Abteilungschef im Reichskriegsministerium; Schenk zum Chef des Stabes des 11. Admirals der Ost see; Kummetz zum Chef des Stabes des Stations kommandos Kiel; Backenköhler zum Chef des Stabes der Flotte; Siemens zum Marineattache in London; Maertens zum Chef des Stabes der Marinenachrichten inspektion; Loycke zum Chef der U-Flottille Saltzwedel, Krastel zum Kommandanten des Kreuzers „Nürnberg"; Burchardi zum Kommandanten des Kreuzers „Köln"; L i etzmann zum Marineattache in Tokio; Eyssen zum Gruppenleiter im Reichskriegsministerium; Nor d m ann zum Abteilungschef im Reichskriegsministerium; Lö wisch zum Kommandanten des Kreuzers „Leipzig"; Krancke zum Leiter der Marineakademie; der Kapitän zur See (Jng.) Wehrkamp Zum Chef des Stabes der Schiffsmaschineninspektion; die Fregattenkapitäne Scheer zum Abteilungschef im Reichskriegsministerium; Woldag zum Kommandeur der Schiffsartillerieschule; von Tresckow zum Artillerie direktor der Marinewerft Wilhelmshaven; Schnitze zum Vorstand des Artillerieamtes des Marinearsenals Kiel; von Bredow zum Kommandeur der I. Marineergän zungsabteilung; Bürkner zum Kommandanten des Kreuzers „Emden"; Leißner zum Stabsoffizier der Marineschule Mürwik; Klüber zum Admiralsstabsoffizier beim Flottenkommando; Plath zum Admiralstabsoffizier beim Befehlshaber der Panzerschiffe; Ruhfus zum Kommandeur der 11. Marineunteroffizierlehrabteilung; Junker zum Gruppenleiter im Reichskriegsministerium; von Gerlach zum Chef des Stabes der Torpedo inspektion; Machens zum Admiralstabsoffizier beim Stationskommando Wilhelmshaven; Fischer zum Kom mandeur der 111. Schiffsstammabteilung der Nordsee; Kreisch zum Admiralstabsoffizier beim Stationskom mando Kiel; der Fregattenkapitän (Jng.) Johann sen Zum Leiter der Marineausrüstungsstelle Swinemünde; die Geschwaderärzte Dr. Müller (Gerhard) zum Stabsosfizier beim Stabe des Sanitätsamtes Wilhelms haven; Dr. Nadler zur Verfügung des Sanitätsamtes Kiel; Fregattenkapitän (W) Körner zum Vorstand des Marineartilleriezeugamtes Kiel-Dietrichsdorf. Zur Wehrmachtsakademie versetzt sind die Fre gattenkapitäne Degenhardt und Fein. Zum R e i ch s kr i e g s m in i st e ri um versetzt sind die Fregattenkapitäne Liebetanz, Henning und Müller.