 Funk zum Grubenunglück bei Waldenburg. Berlin, 29. November. Reichswirtschaftsminister Funk hat dem Betriebsführer und der Gefolgschaft der Zecke tFuchszrube zu dem schweren Unglück, das ück auf dem Heinrich-Schacht der Zeche ereignet hat, telegraphisch sein aufrichtiges Beileid übermittelt und gebeten, den Angehö rigen der verunglückten Bergleute feine herzlichste Anteil nahme auszusprechen. Vom Reichswirllschaftsministerium befinden sich der Lei ter der Bergabteilung und der Leiter des Grubensicherbeits amtes an der Unfallstelle.