 IVV VOV Tonnen an einem Tage! Berlin, 16. Mai. Nachträglich eingegangene Meldungen bestätigen, daß die Schiffsv e r l u st e der Feind - mächte am Mittwoch noch beträchtlich größer sind als in dem Wehrmachtsbericht vom Donnerstag bekanntgegeben wurde. Bisher wurden gemeldet als versenkt zwei Zerstörer und drei Handelsschiffe, als schwer beschädigt zwei Zerstörer und vier Handelsschiffe. Unter den versenkten drei Handelsschiffen war ein voll besetzter Truppentransporter von 16 666 BRT. Darüber hinaus wurden dem Gegner durch die Angriffe der Luft waffe noch folgende Verluste zugefügt: In der Nordsee ein U-Boot versenkt, im nieder ländischen Küstengebiet bezw. im Nordausgang des Kanals ein Transporter von 32666 BRT und ein Transporte rvon 5666 BRT versenkt, ein Kreu zer, ein Zerstörer und ein Handelsschiff von 5466 BRT durch Volltreffer mittleren und schweren Kalibers schwer beschädigt. Im Seegebiet von Narvik ein Transportervon 18 666 BRT und ein Hilfsschiff von 1566 BRT in Brand geworfen. Damit beliefen sich die Gesamtverluste des Gegners am 15. 5. auf 96 666 bis 166 666 Tonnen Kriegs- und Handelsschiffsraum, von denen rund 55 666 Tonnen voll ständig vernichtet sind. Von besonderer Bedeutung ist dabei nach Ansicht des Beobachters die Tatsache, daß das deutsche Kommando „völlig neue Mittel und Formen des Kamp fes" anwendet. Das Militärblatt Krasnaja Swjesda behandelt in der jetzt täglichen Uebersicht seines militärischen Beobachters die Kriegsereignisse. Die Streitkräfte der Westmächte seien, so wird darin festgestellt, in Belgien über den Dyle-Fluß zurückgeworfen worden, während die Front des deutschen Angriffes sich gleichzeitig nach Süden erweitere. Die Wucht des deutschen Ansturms liegt nach Ansicht des Beobachters im Einsatz der Panzertruppen, die von der mächtigen Luftwaffe wirksam unterstützt würden. Die Ent wicklung der Schlacht an der Maas zeuge dafür, daß die deutschen Truppen die Umgehung der eigentlichen Magi notlinie begonnen haben.