 Deutsche Marineoffiziere beim König von Bulgarien. Sofia, 17. November. König Boris empfing am Don nerstag den Kommandanten des zurzeit in Varna zu einem offiziellen Besuch weilenden Kreuzers „Emden", Kapitän zur See Wewer, mit dem er sich längere Zeit unterhielt. Danach empfing König Boris die neun Offiziere der „Emden", die in Begleitung ihres Kommandanten nach Sofia gekommen sind. König Boris zog jeden der Offiziere in ein längeres Gespräch. Die Offiziersabordnung wurde vom König mit hohen Orden ausgezeichnet.