 Festlicher Empfang im Moskauer Kreml. Moskau, 28. September. Am Donnerstagabend, um 19 Uhr, fand im Kreml ein Essen statt, das der sowjetrussische Regierungschef und Außenkommissar Molotow Zu Ehren des Reichsaußenministers von Ribbentrop ver anstaltete. Von sowjetrussischer Seite nahmen daran teil: Herr Stalin, der Kriegskommissar, Marschall Woroschi low, die stellvertretenden Vorsitzenden des Rats der Volks kommissare, Kaganowitsch, Außenhandelsminister Mikojam, Bul ganin und W o s>n essen s k i, der Volkskommissar des Innern, Beria, der Sekretär des Präsidiums des Obersten Sowjets, Gorkin, der Präsi dent des Moskauer Stadtsowjets, Pronin, die stellver tretenden Volkskommissare des Auswärtigen Potemkin, Losowfki und Dekanossow, der Botschafter der UdSSR, in Berlin, Schkwarzew, der Handelsvertreter der UdSSR, in Berlin, Vabarin, -der Chef des Proto kolls, Bark o w, u. a. Von deutscher Seite waren erschienen: der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, der deutsche Bot schafter in Moskau, Graf von der Schulenburg, der Danziger Gauleiter Forst er, Unterstaatssekretär Gaus, Botschaftsrat von Tippelskirch, der deutsche Militärattache in Moskau, Generalleutnant Köstring, Gesandter Schnurre, die Vortragenden Legationsräte Dr. Kordt und Hencke, der stellvertretende Protokollchef, Legationsrat von Halem, Legationsrat Hilger, als Vertreter des Leiters der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes Dr. Steinbichl und der Adjutant des Reichs außenministers, Schulze. Das Essen verlief in einer überaus herzlichen Atmosphäre. In einer Reihe von Trinksprüchen wurde dem beiderseitigen Willen nach einer weiteren Ver tiefung und Ausgestaltung der politischen und wirtschaft lichen Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjet union Ausdruck gegeben.