 Die Unfallverhütungsaktion für den Bergbau. Dortmund, 7. November. Dortmund stand am Sonn abend im Zeichen einer großen Kundgebung für die Un fallverhütung im deutschen Bergbau, die in Verbindung mit der Wirtschaftsgruppe Bergbau, der Bergbehörde und der Knappschaftsberufsgenossenschaft auf Anregung des Leiters der Reichsbetriebsaemeinschaft Bergbau, Padberg, zum ersten Mal in der Geschichte des deutschen Bergbaues durch geführt wird. Den Auftakt bildete leine Reichskundgebung für den gesamten deutschen Bergbau, die am Sonnabend abend in der festlich geschmückten Westfalenhalle stattfand. Die Stadt zeigt reichen Naggenschmuck. Schon in den ersten Nach mittcmsstunden brachten viele Sonderzüge Tausende von Bergarbeitern nach Dortmund. Die Halle war schon lange vor Beginn des großen Bergmannsappells bis auf den letzten Platz besetzt. Im Verlauf der Kundgebung ergriff u. a. Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley das Wort. Er schilderte zunächst die Zerrissenheit und die Not des deutschen Volkes vor der Machtergreifung. Die damalige „Führerschaft" habe die größte Schuld auf sich geladen. „Unternehmer, erkenne", so rief Dr. Ley unter stürmischer Zustimmung der Massen aus, „daß Du ohne Arbeiter niemals Dein Werk aufbauen kannst. Nicht das Bankkonto, nicht die Technik, ia nicht einmal die Maschine und das Gebäude sind das Wesentliche. Das wertvollste Kapital ist der deutsche Arbeiter. Und Du, Arbeiter, erkenne, daß es ohne den Unternehmergeist Deines Unternehmers und ohne den großen Erfindergeist des deutschen Ingenieurs und Geistesarbeiters einfach keine deutsche Wirtschaft gibt." Dr. Ley wandte sich dann den Aufgaben des Betriebs führers im Dritten Reich zu, die gerade im Bergbau ganz besonderer Art seien. lürsorgepflicht dürfe nicht mit Wohl fahrt verwechselt werden. Sie sei kein Geschenk des Be triebsfllhrers an seine Gefolgschaft, sondern eine Pflicht, und die Partei werde darüber wachen, daß der Betriebs führer dieser Pflicht auch nachkommt. Dr. Ley kam auf die Unfallverhütungsaktion zu sprechen, wobei er betonte, daß der Rückgang der Zahl der Unglücks fälle ein erfreuliches Zeichen sei, doch fei diese Zahl auch heute immer noch zu hoch. „Wir wissen, daß, wo Arbeit ist, Kampf ist, und daß, wo Kampf ist, auch Opfer ge bracht werden müssen. Wir wissen auch, daß die Unfälle niemals ganz ausgeschaltet werden können. Aber die Ge sundheit des deutschen Volkes muß unser wertvollstes Kapi tal bleiben." Strengste Untersuchung aller Unglücksfälle fei daher erste Pflicht. Es gelte nicht, nach einem Ratio ualisierungsplan zu arbeiten, sondern es müsse heißen: Wie erhalte ich die Gesundheit meiner Gefolgschaft? Gerade der Mergmann wolle kein Mitleid, sondern Gerechtigkeit. Dr. Ley wies zum Schluß die Schaffenden darauf hin, daß es nicht um eine Klasse, sondern um die Gemeinschaft Deutschland und um die Ewiakeit des Volkes gehe.