 Parolen für das Jahr VII des Dritten Reiches. Berlin, 29 Jannar. Der Stabschef der SA., Lutze, und der Korpssührer des NSKK., Reichsleiter Huhn lein, wenden sich mit den Parolen für das VII. Jahr des Dritten Reiches in Tagesbefehlen zum 39. Januar an ihre Männer. Stabschef Lutze: „Männer der Sturmabteilungen! „Hinter uns liegt ein Jahr historischer Entscheidungen. „Die Grenzen des Altreichs sind gefallen. Großdeutsch land ist Wirklichkeit geworden. Die deutsche Ostmark, das Sndetenland sind eingefügt in die politischen Grenzen des Reiches. Die geniale Tatbereitschaft des Führers hat den Sieg davongetragen allen Gegnern und Widerständen Zum Troß. „Wir stehen heute an der Schwelle des Jahres VII des nationalsozialistischen Reiches. Wir wissen nicht, was die ses Jahr im einzelnen uns bringen wird. Aber eines wissen wir: daß das deutsche Volk auch im neuen Kampf jahr in unerschütterlicher Treue und Einsatzbereitschaft zun: . Führer stehen und ihm jeder an seinem Platz helfen wird, den Aufbau des Reiches fortzusetzen. „Männer der SA.! Uns wird das Jahr VII des natio nalsozialistischen Reiches wie bisher bereit finden zu höchstem Einsatz. Der Auftrag, den uns der Führer am Ende des Jahres VI gab, bedeutet für uns höchste Verpflichtung, und unser Dank an den Führer soll wie immer die Tat sein. „In engster Zusammenarbeit mit der Wehrmacht des deutschen Volkes wollen wir mit allen uns zur Verfügung stehenden Kräften und mit dem uns eigenen Willen zur Tat und zur Leistung die Aufgabe er füllen, die uns gestellt ist. „Er lebe der Führer! „Es lebe das nationalsozialistische Großdeutschland!" Korpsführer Hühnlein: „NSKK.-Männer! „R astlosv o r a n! Dieses ungeschriebene Gesetz des Politischen Soldaten läßt uns an der Schwelle eines neuen Jahres nur selten einmal einen kurzen Augenblick lang in stiller Rückschau verharren. „Aber hinter uns liegt ein plitisches Jahr von einzig artiger geschichtlicher Größe: *das Geburtsjahr des Groß deutschen Reiches. „Ich weiß, in jedem neuen Einsatz und in jedem Opfer tut Ihr immer nur eine selbstverständilche, freudig übernommene Pflicht. Was Ihr aber hier in un ermüdlicher, nie versagender Hingabe an Eurer Stelle dazu beitrugt, das große Werk zu gestalten, ist höchste An erkennung wert. Das Buch „NSKK. im Sudetenkampf", welches in Kürze erscheint, weiß hiervon eine beredte Sprache zu sprechen. „Auf errungenen Erfolgen zu rasten aber war noch nie Eure Art. So marschieren wir erhobenen Hauptes im alten ungebrochenen Kampfgeist hinein in das siebente Jahr des Dritten Reiches. „Großdeutschland und unser Führer Sieg-Heil!"