 „Giornale d'Jtalia" über die Heuchelei der Marxisten. Rom, 25. April. Unter den Aeußerungen der italienischen Blätter zu den Erklärungen Konrad Henleins m Karls bad ist noch besonders bemerkenswert die des Giornale d'Jtalia, das die verständnislose und einseitige Haltung der französischen Linkspresse in der sudetendeutschen Frage an- Das Blatt erklärt, da es den Marxisten nicht gelungen sei, durch Intervention in Spanien einen allgemeinen Krieg zu provozieren, stellten sie es jetzt als eine „Notwen digkeit" hin, die Tschechoslowakei „zu verteidigen.'