 Juden müssen bis 12. März 1939 Italien verlassen. Rom, 13. September. Die vom italienischen Ministerrat beschlossene Ausweisung aller seit dem 1. Januar 1919 nach Italien gekommenen Auslandsjuden ist jetzt als Gesetzesdekret im Reichsgesetzblatt veröffentlicht worden. Das Gesetz ist mit dem 12. September in Kraft getreten. Somit müssen alle von ihm betroffenen Juden gemäß dem mit dem Ministerratsbeschluß übereinstimmenden Wortlaut bis spätestens 12. März 1939 (Jahr 17 der faschistischen Zeit rechnung) Italien, Libyen und die italienischen Besitzungen im Aegäischen Meer verlassen haben.