 Tagung der deutsch-französischen Regierungsausschüsse. Köln, 39. Oktober. Die durch den deutsch-französischen Wirtschaftsvertrag vom 10. Juli 1937 eingesetzten Regie rungsausschüsse haben in der Zeit vom 26. bis 30. Otkober ihre erste gemeinsame Tagung in Köln unter dem Vorsitz von Botschaftsrat Dr. Hemmen vom Auswärtigen Amt abgehalten. Die französische Abordnung wurde von Direk tor Alphand vom französischen Ministerium für Handel und Industrie geführt. Die beiden Ausschüsse haben die bisherige Entwicklung des beiderseitigen Warenaustausches unter dem neuen Ver trag überprüft und eine Reihe von Maßnahmen vereinbart, um die reibungslose Durchführung des Vertrags in den kommenden Monaten zu fördern. Während ihres Kölner Aufenthaltes sind die beiden Ab ordnungen von dem Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, Dr. Schmidt, in den historischen Räumen des Rathauses und von dem Präsidenten der Industrie- und Handelskam mer, Freiherrn von Schröder, empfangen worden, der das Gebäude der Kammer für die Arbeitstagung zur Ver fügung gestellt hatte.