 Krach bei den Palästina-Juden. Jerusalem, 24. Oktober. Die Judenpresse meldet, daß der Leiter der jüdischen Staatspartei, Großmann, am Sonntag vor das zionistische Ehrengericht gestellt wurde. Ihm wird vorgeworfen, die vertraulichen Protokolle über die Besprechungen zwischen dem Zionistenführer Weiz mann und dem englischen Kolonialminister Ormsby- Gore vom 19. Juni, in denen offenbar gewisse Zusicherun gen Ormsby-Gores an Weizmann in der Frage der Teilung Palästinas enthalten waren, veröffentlicht zu haben. Mit dieser Veröffentlichung wollte Großmann, der ein Teilungsgegner ist, die teilungsfreundliche Gruppe um Weizmann kompromittieren. Einige englische Blätter verlangten damals den Rück tritt Ormsby-Gores, zumal der veröffentlichte Inhalt bei den Arabern starkes Aufsehen erregte. Die Zionistenmehr heit bezeichnet Großmanns Vorgehen als Vertrauensbruch und Verrat an der jüdilchen Sache aus eigensüchtigen Zielen.