 Die Krönung Georgs VI. von England. Ein Fest von mittelalterlichem Glänze. London, 12. Mai. Mit ungeheurem Gepränge wurde am Mittwoch in einer Feier von mittelalterlichem Glänze das Oberhaupt des Britischen Reiches, Georg VI., in der Westminsterabtei zum König gekrönt. An dem Ereignis nahmen mit dem britischen Volke, den Kronländern und Kolonien die Abgesandten von mehr als W Nationen, unter ihnen als Vertreter des Führers und Reichskanzlers der Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blom berg, teil.