 Tie auslandsdeutschen Dichter bei Dr. Goebbels. Berlin, 4. März. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda Dr. Goebbels empfing am Don nerstag die grenz- und auslandsdeutschen Dichter Richard Hohlbaum, Gottfried Rothacker, Anton Graf Bossi Fedri gotti, Heinrich Zillich, Erwin Wittstock und Karl Heinrich Waggerl, die zurzeit an der von der NS.-Kulturgemeinde und der Stadt Berlin veranstalteten 7. Berliner Dichter woche teilnehmen. Im Rahmen einer längeren Unterhaltung wurden Fragen des auslandsdeutschen Volkstums und Kulturlebens erörtert.