 Botschafter Alfieri nach Berlin abgereist. Rom, 15. Mai. Botschafter Alfieri ist in Begleitung seiner Gemahlin Dienstagnacht nach Berlin abgereist. Zum Abschied hatten sich aut dem Bahnhof der Kgl. Italienische Außenminister Graf Ciano, Mitglieder der Regierung, der Vizepräsident des Senats, der Gouverneur von Rom und zahlreiche hohe Persönlichkeiten sowie deutscherseits Botschafter von Mackensen mit den Mitgliedern der Botschaft eingefunden. Der Abschied hatte einen sehr herzlichen Charakter, und als der Zug sich in Bewegung setzte, wurden Botschafter Alfieri von den Anwesenden die besten Glückwünsche zu gerufen. Die Menge, die der Abfahrt des Botschafters bei wohnte, brachte ihm eine außerordentlich herzliche Kund gebung dar.