 Massenverhaftnngen in Madrid. Bilbao, 29. Februar. Die roten Machthaber, die beson ders in der Verbreitung der Wahrheit über d.ie Lage in Spanien ein ihnen besonders empfindliches Mittel erblicken, das sie in der verbrecherischen Tätigkeit beeinträchtigt, gehen mit brutaler Gewalt gegen Personen vor, die als Rund funkhörer nationaler Sender denunziert werden. Am Montag wurden in Madrid allein 82 Personen ver haftet. Ihre Empfangsgeräte wurden beschlagnahmt. Unter den beschlagnahmten Geräten befanden sich bezeichnender weise auch solche von Organisationen Werktätiger.