 Skandalöse Umtriebe eines französischen Finanzmannes. Rio de Janeiro, 22. April. Der französische Finanzmann und Präsident mehrerer ausländischer Eisenbahngesellschaf ten in Brasilien, Deleu Ze, der vor kurzem unter der An klage des Verbrechens gegen die Interessen der brasilia nischen Volkswirtschaft verhaftet wurde, hat S elbstmord begangen. Wie die der brasilianischen Regierung nahestehende Zei tung Nota meldet, wurde während der Untersuchung gegen Deleuze festgestellt, daß diese Wirtschafts-Hyäne in der letz ten Zeit einen geheimen Informationsdienst gegen die bra silianischen Wirtschafts- und Finanzinteressen organisiert und insbesondere während der Verhandlungen Aranhas in Washington Brasilien schädliche Information n e n an die V e r e i n i g t e n S t a a t e n geliefert hat. Wie erinnerlich, hat Roosevelt in seiner Rundfunkan sprache anläßlich des Panamerika-Tages allen amerikanischen Staaten „Garantien" gegen eine wirtschaf t s p o l i - t i s ch e Aggression angeboten.