 Wirtschaftsvereinbarungen mit Oesterreich unterzeichnet. Berlin, 27. Januar. Botschafter von Papen und Staatssekretär für Aeußeres Dr. Guido Schmidt haben am Mittwoch gemeinsam mit den beiden Delegationsfüh rern, Dr. Clodius und Gesandten Dr. Wildner Ver einbarungen für den Wirtschaftsverkehr zwischen den bei den Staaten für das Jahr 1937 unterzeichnet. Somit sind die Wirtschaftsverhandlungen zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich, die nach einer kurzen Ta- Dezember am 11. Januar 1937 wieder worden waren, abgeschlossen. Gemäst während des Berliner Besuchs des Staats- Dr. Guido Schmidt getroffenen Ab rede statten "Istch die Verhandlungen mit der allgemeinen beiderseitigen Wirtschaftsverkehrs zu be- Sinne dieses Leitgedankens ist Einvernehmen darüber erzielt worden, daßcher Wirtschaftsverkehr wechsel seitig im Verhältnis zum Gesamtvolumen des Jahres 1936 beträchtlich erhöht werden soll. Da- bei den gegebenen Ver hältnissen eine solche Ausweitung nur bei Aufrechterhaltung des reibungslosen Zahlungsverkehrs herbeigeführt werden kann, war es notwendig, die Intensität der gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen in einem bestimmten Rahmen zu halten. In der Richtung Oesterreich-Deutsches Reich betreffen die zusätzlichen, bedeutenden Steigerungen zunächst die land wirtschaftlichen Erzeugnisse, wobei in erster Linie die grö ßeren Gruppen Schlachtvieh, Zucht- und Nutzvieh, sowie Pferde, ferner Butter, Käse, Milch und Rahm Berücksich tigung fanden. Auch für die Holzwirtschaft sind beträcht liche Zusatzkontingente und zwar besonders für Nadelschnitt holz, Eisenbahnschwellen sowie für Rundholz und Schleif holz vorgesehen. In der industriellen Gruppe betreffen die zusätzlichen Kontingente Lieferungen der Eisen- und Stahl industrie, ferner eine ganze Reihe verschiedener anderer industrieller Artikel, für deren Berücksichtigung ein beson deres Interesse der österreichischen Industriekreise gezeigt wurde. Endlich konnte Vorsorge für eine Verbesserung der Verrechnung im deutsch-österreichischen Filmgeschäft sowie für Zahlungen für geistige Leistungen (Urheberrechte und Autorengebühren) getroffen werden. Im Rahmen der Abmachungen sind auch mit Bedacht nahme auf die ungestörte Abwicklung des Zahlungsver kehrs neue Vereinbarungen über den Reiseverkehr getroffen worden' damit ist auch in diesem für die Volkswirtschaft überaus wichtigen Zweige eine stärkere Dotierung im Ver gleich zu den Mitteln, die bisher zur Verfügung gestellt werden konnten, erreicht worden. In der Richtung Deutsches Reich —Oesterreich kamen bei den derzeitigen Verhältnissen, abgesehen von Kohle und Koks, in erster Linie industrielle Artikel in Betracht. Hierfür sind Steigerungsmöglichkeiten in verschiedentlicher Weise vorgesehen worden. Ueberdies konnten in die Ab machungen verschiedene größere Kompensationsverträge und sonstige Geschäfte eingebaut werden. Neben den erwähnten Regelungen ist auch eine Zusatz- Vereinbarung zum geltenden Handelsvertrag vom Jahre 1930 zustandegekommen, durch die dieser Vertrag in zoll tarifarischer Beziehung einige Ergänzungen und Aenderun gen erfahren soll. Schließlich sieht das neue Abkommen die Bildung von Regierungsausschüssen vor, denen die Aufgabe zufällt, in ständiger, unmittelbarer Fühlungnahme alle Fragen zu be handeln, die mit der Auslegung und Anwendung des Han delsvertrages sowie aller anderen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich zur Regelung des Waren-, Zahlungs- und Reiseverkehrs getroffenen Vereinbarungen zusammen hängen. Die neuen Vereinbarungen sollen am 1. Februar d. I. in .Kraft gesetzt werden. Die Inkraftsetzung der Zusatzver einbarung zum Kandelsvertrag vom Jahre 1930 soll 10 Tage später erfolgen.