 Auflösung der spanischen Rechtsverbände gefordert. Madrid, 13. Juli. In einer Versammlung, die die kom munistische Landtagsfraktion anläßlich der Ermordung Calvo Sotelos abgehalten hat, wurde beschlossen, die Re gierung aufzufordern, sämtliche politischen Gruppen der Rechten, darunter die katholische Volksaktion, deren Ju gendorganisationen, die Traditionalisten und die spanische Erneuerungsbewegung aufzulösen und die diesen Gruppen nahestehenden Parteien zu verbieten. Trauung Elli Beinhorn —Bernd Rosemeyer. Berlin, 13. Juli. Am Montag fand im Schmargen dorfer Rathaus die standesamtliche Trauung der bekannten deutschen Sportfliegerin Elli Beinhorn mit dem Renn fahrer Bernd Rosemeye r statt. Vor dem Rathaus hatte sich eine große Menschenmenge angesammelt, die dem jun gen Paar herzliche Glückwünsche darbrachte. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 