 Die deutschen Kämpfer im Olympischen Dorf. Berlin, 30. Juli. Die deutschen Olympiakämpfer be zogen am Donnerstag ihre Quartiere im Olympischen Dorf. Um 18.00 Uhr versammelten sich sämtliche deutsche Olympiamannschaften, mit Ausnahme der Boxer und Reiter, vor dem Eingang zum Olympischen Dorf zum feier lichen Einzug. Vertreter fast sämtlicher ausländischer Mannschaften und eine große Menge von Volksgenossen hatten sich eingefunden, um die deutschen Olympiakämpfer zu empfangen. Unter den Ehrengästen bemerkte man Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner. Die deutschen Sportsleute waren in ihren braunen Trainingsanzügen in Reih und Glied angetreten, als Reichssportführer von Tschammer und Osten ein traf und die Front abschritt. Nach der Begrüßung durch den Kommandanten des Olympischen Dorfes, Freiherrn von und zu Gilsa, stieg unter den Klängen der Nationalhymnen die deutsche Flagge neben den Fahnen der übrigen Nationen am Mast empor. Unter Vorantritt der Kapelle der Luftwaffe hielt die deutsche Mannschaft, an ihrer Spitze der Reichssportführer und die beiden der deutschen Mannschaft beigeordneten Ehrenoffiziere, ihren Einzug in das Olympische Dorf. Vor dem Haus „Vogesen" nahmen die Mannschaften Aufstellung und Hauptmann Mühlenbrink übergab dem Reichs sportführer die Quartiere Darauf nahm der Reichssport führer das Wort zu einer kernigen Ansprache. Er ermahnte die für die Vertretung der deutschen Farben auserwählten Sportsleute zur höchsten Einsatzbereitschaft im olympischen Geiste. Nach einem Sieg-Heil auf den Führer stieg auf dem Haus „Vogesen" unter den Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes die deutsche Flagge empor.