 Abwehr bolschewistischer Einmischungsversuche. Prag, 25. Februar. Der tschecho-slowakische Rundfunk hat in seiner Abendsendung vom Freitag zu den in der letzten Zeit erfolgten Sendungen der 'sowjetrussischen Rund funkstationen Moskau und Kiew scharf Stellung genommen und sie energisch zurückgewiesen. Die Sendungen beschäf tigten sich in tschechischer Sprache mit den innerpolitischen Verhältnissen der neuen Tschecho-Slowakei. Von tschechischer Seite wurde zu diesen Sendungen ge sagt: „Die beiden sowjetrussischen Stationen bekunden ein geradezu rührendes Interesse an dem ,was bei uns vorgeht, und zwar auf eine Weise, die erkennen läßt, daß die außen politische sowjetrussische Agitation ihren Grundsätzen und Praktiken treu bleibt. Wir können es- nicht dulden, daß der Sowjetrundfunk heuchle r i s ch e und erlogene Predigten hält." Die Polemik des tschecho-slowakischen Rundfunks beschäf tigt sich dann mit den einzelnen von den Sowjentsendern verbreiteten Meldungen über die Tschecho-Slowakei, die als unwahr nachgewiesen werden, so die Behauptung, daß die Tschecho-Slowakei gegen kommunistische Parteigänger gran sam vorgehe. Schließlich wurde in der tschechischen Rundfunksendung der Usberzeugung Ausdruck gegeben, daß der gesunde Sinn der tschechischen Rundfunkhörer sich durch die sowjentrussi schen Agitationssendungen nicht verwirren lassen werde.