 Zehnter Jahrestag des italienischen Straßenamtes. Rom, 14. Juli. In Anwesenheit des Duce wurde der zehnte Jahrestag des staatlichen Straßenamtes im Palazzo Venezia feierlich begangen. In seiner Ansprache wies der Minister für öffentliche Arbeiten, Gigli, auf die erfolgreiche Tätigkeit dieses auf die Initiative des Duce zurückgehenden Amtes im Mutter land wie in den überseeischen Gebieten hin. Mussolini sprach dann der Gefolgschaft, die durch eine Abordnung von Beamten, Angehörigen der Straßenmiliz und Straßenwärtern vertreten war, seine Anerkennung aus und betonte, daß das staatliche Straßennetz das dank der gewaltigen Anstrengungen der Regierung mit zu den besten der Welt gehöre auf 25 000 üm gut ausgebauter Straßen ausgedehnt werde.