 Sitzung des faschistischen Parteidirektor»" Rom, 31. Dezember. Nach Äa?ace n dem Völkerbund ist, wie ParteisekreF des " W-s. ~nd aus dem ausgetreten. Desgleichen hat der faschistische Lehrerbund seinen Austritt aus dem Internationalen Büro für technische Studien und aus dem Internationalen Lehrerbund angezeigt. Starace stellte in der Sitzung fest, daß die Zusammen fassung und Gliederung der faschistischen' Kräfte in ganz Italien heute allen Anforderungen politischer, militärischer und wirtschaftlicher Art des Regimes entspreche und daß rund 16 Millionen Menschen von der Partei und ihren Organisationen erfaßt würden, wobei die Jugend-Organi sation Noch in stetigem Wachsen begriffen sei. Die Gauleiter der faschistischen Partei haben in der Sitzung übereinstimmend darauf hingewiesen, daß alle Ar beitgeber und Arbeitnehmer Italiens den Beschlüssen des Zentralrates der Korporationen über die wirtschaftliche Autarkie Italiens zustimmten. Schließlich hat das Parteidirektorium eine Erklärung M angenommen, in der unter Hinweis aus die Zerfallserschei- nungen in den großen Demokratien hervorgehoben wird, daß die Genfer Einrichtung bei dem gewaltigen Aufgebot der jungen Völker und Träger der neuen Kultur zusammen breche. Wie seinerzeit der Faschismus« mit der alten Politi schen Welt, die sich auf den Aventin zurückgezogen hatte, fertig geworden fei, so werde er auch jeder ähnlichen Koali tion jenseits der Grenze entschlossen entgegenzutreten wissen.