 Belgien zur Göring-Rede. Brüssel, 17. Februar. Die Rede von Generalfeldmarschall Göringan das deutsche Landvolk wird von den belgischen Blättern in langen Auszügen wiedergegeben. Nation Beige hebt in der Ueberfchrift die Erklärung Görings hervor, daß Deutschland wirtschaftlich und erst recht militärisch unbesiegbar sei. Soir zitiert als Schlagzeile die Worte Görings: „Was auch kommen möge, wir werden nicht kapitulieren!" Die liberale Laatste Nieuws hebt hervor, daß Göring die englische Blockade als schwach und gebrech lich bezeichnet habe.