 Eine Erklärung des Japanischen Marineministeriums. Tokio, 14. August. In einer Erklärung des Japanischen Marineministeriums, die am Sonnabend nachmittag ver öffentlicht wurde, heißt es: Obgleich die Schuld der Chi nesen am Zwischenfall auf dem Schanghaier Flugplatz ein wandfrei festgestellt worden sei, wolle China nichts von seinem Unrecht wissen, sondern verschlimmere durch eine aggressive Haltung die an sich schon ernste Lage in Schang hai, während Japan angesichts der internationalen Bedeu tung der Stadt Geduld bewahrt habe. Am 13. August sei man japanischerseits gerade in Be ratung über das von den fremden Diplomaten gemachte An gebot einer Vermittlungsaktion gewesen und habe sich nur auf Verteidigungsmaßnahmen beschränkt und nichts gegen die chinesischen Flieger unternommen, die ziemlich tief über der Internationalen Niederlassung in Schanghai geflogen seien. Trotzdem hätten am 14. August gegen 11 Uhr vor mittags zehn chinesische Bombenflugzeuge einen Bomben angriff auf die japanischen Kriegsschiffe, japanischen Damp fer, auf das Hauptquartier des Landungskorps sowie auf das japanische Generalkonsulat unternommen. Daher sehe sich die japanische Marine nunmehr ge zwungen, höchst notwendige und erfolgversprechende Maß nahmen zu treffen, was zwar als sehr bedauerlich empfunden werde, jedoch nach Lage der Dinge unvermeidlich sei.