 Pariser Pressejuden möchten auch noch Belgien opfern. Paris, 26. September. Die Pariser Epoque veröffent licht einen überlauten Protest gegen bezeichnende Zuschriften aus dem neutralen Lager. Man schimpft in den höchsten Tönen besonders über die Zuschrift eines Belgiers. Dieser hatte sich entrüstet gegen die Versuche gewandt, Belgien in den Krieg zu ziehen, und Frankreich als „Angreiferstaat" bezeichnet. Das Blatt polemisiert im jüdischen Jargon dagegen, daß Belgien nicht auf der einen Seite, wo alle Kräfte des Guten zu finden wären, mitkämpfe, auf daß die andere Seite, wo alle Kräfte des Schlechten vereinigt feien, schnell bezwungen werde. In einem Krieg, der ein Kreuzzug fei, sei jedes christ liche (!) Herz es sich schuldig, Partei zu ergreisen. Die Neu tralen müßten unbedingt in einer Front mit Paris und London stehen. Aus dem Artikel geht die panische Furcht von großmäu ligen Politikern hervor, die sich in Ermangelung ausreichen der eigener Stärke nach der Hilfe auch kleiner Staaten sehnen.