 Treuekundgebung der bildenden Künstler Oesterreichs. Wien, 2. April. Der Zentralverband Bildender Künstler Oesterreichs veranstaltete am Sonnabend eine feierliche Treuekundgebung, um seinen Dank an den Führer und Reichskanzler Ausdruck zu geben. Der Präsident des Verbandes, Prof. Grill, betonte, daß heute, da Oesterreich ein Teil des großen Deutschen Reichs sei, auch für die deutschen Künstler in Oesterreich die Fesseln gefallen seien, die ein Menschenalter lang so unsäglich schwer gedrückt hätten. Aber Freiheit verpflichte! Der Verband stehe vor große n Aufga b e n. An seinen Angehörigen werde es liegen, die so lange vergiftete deutsche Kunst in Oesterreich, zu reinigen und wieder aufzubauen. Den Weg dazu habe der Führer gewiesen. Die Festrede hielt der österreichische Dichter Hohlbaum. „Heute", so erklärte der Redner, „da unsere unwürdigen Fesseln fielen, sehen wir auf zu jenen Männern, die des Landes Leitstern sind auf seinem künftigen arbeitsreichen Weg, Leitstern auch uns, ob wir nun mit Feder, Meißel, Pinsel oder Reißbrett hantieren, ob wir in Worten, Farben, Linien oder Klängen den deutschen Geist lobpreisen wollen. „Kennen Sie die feinen Künstlerhände des Führe r s, jenes größten Mannes der Weltgeschichte, der selbst gigan tische Pläne eines neuen Stadtbaues! entwirft, der die „Meistersinger" zu besonderen Ehren brachte, der Bruckners Büste in der Wahalla aufstellte, der das „Haus der Deut schen Kunst" eröffnete als strahlendes Gegenbild gegen volksfremde und volksfeindliche Afterkunst, der das größte Kunstwerk der Jahrtausende! schuf, ein von wunderbarer Harmonie eines übermenschlichen Willens geformtes heiliges Deutschland? „Oder Hermann Göring, den eisernen Vollstrecker großer Rettungspläne, den Schildträger Deutschlands, der noch Zeit fand, die Berliner Oper zur ersten der Welt zu machen? „Oder Joseph Goebbels, dessen Reden hinreißende Symphonien eines Feuergeistes sind? Oder Alfred Rosenberg, der unser Jahrhundert zum Mythos gestaltete, der uns eine neue Philosophie des Geistes und des Blutes! gab, der unseren Ahnen, Sehnen und Hoffen die große Form eines machtvollen Gebäudes schenkte? „Noch nie haben Künstler einen Staat geformt, einen Staat von dieser Größe und Kraft, einen Staat, der allen realen Forderungen entspricht, aber doch für unseren fern sehenden Blick ins Metaphysische wächst, als Erfüllung eines unsterblichen Gedankens. Künstler schaffen ein Werk, dau ernd für die Jahrhunderte, und wir sollten uns nicht mühen, unsere Steine einzufügen in den herrlichen Bau? . „Danken wir dem Führer durch unser Werk. Legen wir ihm alle Blüten und Früchte, die uns noch beschieden sind, Zu Füßen! Ihm und uns ist das Teuerste und Heiligste: Deutschland!"