 Vor der Wohnung des Führers. Auch vor der Wohnung des Führers stauen sich die festlich gestimmten Volksmassen ebenso wie auf den Treppen des Prinzregenten-Theaters. Rostrote Banner, geschmückt mit dem Liktorenbündel und dem Hakenkreuz schmücken die Häuserfronten. Silberne Mäste mit grünen oder Herbstfarbenen Kränzen umsäumen den Prinzregen ten-Platz. Goldene Laubgewinde fassen die Eingangstür zum Haus des Führers ein. Darüber leuchtet ein goldenes Hakenkreuz im Lorbeerfeld. Lorbeerbäume und Doppelposten der Leibstandarte Adolf Hitler flankieren das Portal. In ihrer schmucken Uniform mit aufgepflanztem Seitengewehr und weißem Koppelzeug harren die Posten unbeweglich des großen Augenblicks. Alle nur möglichen Aussichtsplätze sind besetzt. Mit Spannung werden die Minuten bis zur Ankunft Mussolinis gezählt. Am Friedensengel erwartet den Duce eine beson dere Ueberraschung: auf den Treppen und den beiderseiti gen Ausfahrten dieses Denkmals stehen junge Mädchen in rostroten Gewändern und goldenen Ueberhängen, Goldlaub im Haar und Lorbeergirlanden in den Händen. (Fortsetzung auf Nr. 1267) Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 