 Chamberlaiu zu den Godesberger Besprechungen. Königswinter, 23. September. Premierminister Neville Chamber! ain empfing kurz nach seiner Rückkehr von der Besprechung mit dem Führer die auf dem Petersberg anwesenden Vertreter der englischen Presse. Er gab ihnen eine amtliche englische Verlautbarung über das Gespräch: „Der Premierminister hatte heute eine Unterredung mit dem Führer. Die Unterredung begann um 16 Uhr und wurde bis kurz nach 19 Uhr fortgesetzt. Es ist beabsichtigt, die Besprechungen morgen vormittag wieder auszunehmen. „In der Zwischenzeit erscheint es dem Premierminister als das wichtigste Erfordernis, daß alle Parteien und alle Beteiligten entschlossen sein müssen, dafür zu sorgen, daß die örtlichen Zustände in der Tschecho-Slowakei in keiner Weise den Fortgang der Verhandlungen stören sollen. „Der Premierminister appelliert daher sehr ernsthast an alle, die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung zu unterstützen und sich fernzuhalten von jeder Aktion irgend errungen hat, in größter Ausmachung heraus.