 Berard in offizieller Mission nach Burgos. Paris, 14. Februar. Am Montagabend hatte Daladier eine Unterredung mit Bonnet. Havas nimmt an, daß Bon net den Ministerpräsidenten von seiner Besprechung mit dem englischen Botschafter in Kenntnis gesetzt habe. Es scheine so gut wie sicher, meint Havas, daß der Ministerrat am Dienstag beschließen werde, Senator Berard erneut, und zwar mit offizieller Mission nach Burgos zu entsenden. Berard solle mit Franco nicht nur den Weg für die Wiederherstellung normaler diplomatischer Beziehungen « zwischen Paris und Burgos untersuchen, sondern auch noch gewisse handelspolitische und wirtschaftliche Probleme an schneiden, die mit den französischen Interessen im Zusam menhang stehen. Auch das Flüchtlingsproblem gehöre im übrigen zu dem Fragenkomplex, den Senator Berard mit General Franco Zu behandeln haben werde.