 Japan und die Philippinen. Manila, 19. Juli. Präsident Quezon, der dieser Tage von einer Reise durch Japan zurückgekehrt ist, äußerte sich in einer vom amerikanischen Rundfunk verbreiteten Rede ilbor ioino Eindrücke Nach Associated Preß erklärte er, daß er über die Hal tung Japans zu den Philippinen unbesorgt sei. Die Wort führer des japanischen Außenamtes hätten ihm die Bereit schaft Japans versichert, nach Inkrafttreten der Unabhän gigkeit der Philippinen im Jahre 1946 einen Vertrag Zur Beobachtung der Neutralität abzuschließen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlins 