 Die Stellung der Schwester im Dritten Reich. Berlin, 8. Januar. Vor Vertretern der Presse sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der Leiter der deutschen freien Wohlfahrtspflege, über den neuen deutschen Schwesterndienst und über die Stellung der Schwester im Dritten Reich. Er sagte unter anderem: „So wie unser gesamtes Volksleben in allen seinen Tei len durch den Nationalsozialismus eine Umgestaltung er fahren hat, ist auch das deutsche Schwesternwesen in eine neue Entwicklung eingetreten, die in den letzten Jahren planvoll fortgeschritten ist. Die Zersplitterung, die gerade auf diesem Gebiet nach der Machtübernahme angetroffen wurde und die sich den weit in die Zukunft hinausgreifen den Bestrebungen einer neuen völkischen Gesundheitspflege hemmend in den Weg stellte, erforderte intensive Vorarbeit, um die notwendigen Voraussetzungen für die Neuordnung zu schaffen. „Aus der Erwägung heraus, daß die Frage der Volks gesundheit als Lebens- und Schicksalsfrage der Nation nicht der Initiative einzelner überlassen werden könne, haben Partei und Staat auch hier die Führung übernommen, indem sie zugleich das lebendige Interesse des gesamten Volkes besonders ter weiblichen Jugend wachrufen. „Teils durch Umwandlung, Auflösung oder Neugrün dung wurden drei große Organisationen geschaffen: 1. die NS.-Schweste r n s ch a f t als Organisation der NSDAP, mit dem Hauptziel, in der Gemeinde pflege die Aufgaben der Gesundheitsführung zu er füllen; 2. das Deutsche Rote Kreuz mit den bekannten Aufgaben der Krankenpflege und Unterstützung des Kriegssanitätsdienstes der Wehrmacht, des Sanitäts dienstes im zivilen behördlichen Luftschutz und des öffentlichen Unfall- und Katastrophendienstes im Frieden; 3. der Reichsbund der Freien Schwestern und Pflegerinnen, gebunden an die NS.- Volkswohlfahrt mit den Zielen, alle freien Kranken pflegekräfte zu sammeln und bereitzustellen für Zwecke der Krankenpflege in Krankenhäusern, Klini ken, Heilstätten, Betriebskrankenstuben, Erholungs heimen, in der Säuglingspflege und auf allen an deren Gebieten des Gesundheitsdienstes. „Der Bedarf an jungen Kräften für das Aufgabengebiet der Schwester im neuen Reich ist außerordentlich groß. Er fordert einen jährlichen Nachwuchs von 14 bis 15 000 Jung schwestern, während der Nachwuchs an Schwesternschülerin nen in den letzten Jahren erst 8000 betrug. Dieser Mangel, den wir mit allen Mitteln zu beheben trachten, ist in der Hauptsache auf zwei Ursachen zurückzuführen. „Einmal steht der Wahl des Schwesternberufes noch immer ein Vorurteil entgegen, das sich sowohl auf die wirt schaftliche Stellung und die äußeren Lebensumstände einer Schwester bezieht als auch auf den seelisch-geistigen Gehalt ihrer Tätigkeit, und das zum Teil auf die alte Vorstellung des Schwesternberufes zurückgeht als eines Wirkungsfeldes, das in stiller Abgeschiedenheit abseits liegt von dem großen, bewegten Leben des Volkes. „Krankenpflege ist aber Kampf für das Leben. Es ist nicht Dienst in der Etappe, sondern an der Fron t. Der Wert des Lebens wird nicht durch den Genuß, sondern durch de« Dienst bestimmt. „Die andere Ursache des zurzeit noch herrschenden Schwesternmangels aber ist zurückzuführen auf den unge heuer g e st e i g e r t e>n Mehrbedarf, der sich aus der hohen Zielsetzung nationalsozialistischer Volkspflege ergibt. Gerade diese Zielsetzung aber ist es, die im Verein mit den in diesem Sinne getroffenen Maßnahmen am besten alle noch bestehenden Vorurteile zu beheben vermag. Das junge Mädchen, das heute den Schwesternberuf ergreift, soll wis sen daß es berufen ist, als Beauftragte nationalsozialisti scher Gesundheitsführung zu wirken, deren Streben weit über das Krankenbett des Einzelnen hinausgeht und bis zu den Wurzeln aller leiblichen mittelbar sogar der seeli schen Nöte des Volkes vorzudringen sucht. „Die Krankenpflege ist selbstverständlich nach wie vor eine Hauptaufgabe der Schwester. Der Gedanke, leidenden Menschen Hilfe bringen zu können, unter Um ständen ihr Leben dem Tode abzuringen, ist und bleibt einer der stärksten seelischen Antriebe zum Schwesternberuf, der unmittelbar den besten mütterlichen Kräften der Frau ent springt. Wo dieser Antrieb fehlt, fehlt auch die Tauglich keit zum Schwesternsein. „Darüber hinaus jedoch ist der Schwester die unver gleichlich schöne Aufgabe gestellt, als Trägerin und Verfechterin nationalsozialistischer Lebens bejahung und im Geiste einer durchgreifenden Erb- und Rassenpflege den Grund mitlegen zu helfen für eine glück lichere Zukunft unseres Volkes. „Damit aber hat sich auch das Gesicht des Schwestern berufes gewandelt, ist für ihn die Wende gekommen zu einer sehr viel froheren, sonnigeren Zeit, die alles Nieder drückende und Traurige zurücktreten läßt vor dem be glückenden Bewußtsein, im Kampf gegen Krankheit, Not und Elend noch nie so stark gewesen zu sein. Keine Schwestern in keinem Wirkungskreis, die dieser Gedanke nicht mit froher, hoffnungsvoller Zuversicht erfüllte.