 Moskaus Antreibermethodm in Frankreich. Paris, 21. Dezember. Als Beweis für die kommu nistischen Umtriebe in Frankreich gab der rechtsstehende Ab geordnete Dommange gelegentlich einer Versammlung der nationalen Jugend ein vertrauliches Rundschreiben zur Kenntnis, das der Direktor der Sicherheitspolizei im Namen des Innenministers an die Präfekten der Departements geschickt hatte. Der Liberte zufolge ist in diesem Rundschreiben die Rede von der bevorstehenden Ankunft verschiedener Agenten der Komintern in Frankreich zu dem Zweck, Unruhe zu stiften und die Fabrikbesetzungen wieder in großem Matz stabe durchzuführen. Der Direktor der Sicherheitspolizei fordert in dem Rundschreiben die Präfekten auf, doppelt wachsam zu sein, die Einreise der Ausländer genauestens zu überwachen und ihn sofort in Kenntnis zu setzen, falls derartige Personen die Grenze überschreiten sollten.