 Tokio hält friedliche Lösung für unwahrscheinlich. Tokio, 13. Juli. Bei Nanyuan, südlich von Peiping, kam es zwischen japanischen und chinesischen Truppen zu Ge fechten. Drei Japaner fanden den Tod. Kreise in Tokio beurteilen eine friedliche Lösung der ernsten Lage als ausgeschlossen, da die neuesten Meldungen von einer Mobilisierung der Zentral armee und der Luftwaffe sowie deren Vormarsch nach Norden sprechen. Wie ein offizieller Bericht des Kr ie gsmin i st e - r i um s meldet, find in Peiping zahlreiche Verhaftungen und Mißhandlungen japanischer Staatsbürger und Beamter erfolgt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 