 Mussolini über die Mittelmeerpolitik und England. London, 9. Mussolini hat den Korre spondenten der Daily Mail, Ward Pri c e, zu eiuer Unter redung empfangen, in der das Blatt die Antwort des Duce auf die Erklärungen Edens im Unterhaus sieht. Price begann mit der Frage, welchen praktischen Weg Mussolini für eine italienisch-englische Aussöhung vor schlage. Mussolini antwortete: „Ein Gentleman Agreement. Das ist mein Wunsch". Darauf fragte Price, ob hierunter ein Abkommen zur Begrenzung der Einflußsphären im Mittelmeer zu verstehen sei oder ein Nichtangriffspakt zwischen England und Ita lien. Den Gedanken eines Paktes schob Mussolini, wie Price sagt, mit einer Handbewegung beiseite: „So etwas würde nur zu neuen Komplikationen führen. Ich möchte die Pakto manie, die sich jetzt austobt, nicht noch verstärken. Ich strebe eine Lösung an, die in der Form so einfach und klar wie möglich ist. Das ergibt sich aus der Psychologie des faschi stischen Italiens und müßte auch britischer Veranlagung zu sagen. Die englischen und italienischen Interessen im Mit tclmeer widersprechen sich nicht, sondern ergänzen sich. Keine Nation kann sich den Luxus leisten, der anderen in diesem Meer feindlich gegenüberzustehen. „Das Abkommen sollte daher den gegenseitigen Schutz Weser Interessen sicherstellen. Deshalb solle es zweiseitig sein und sein Charakter derart, daß auch die anderen an das Mittelmeer angrenzenden Staaten wieder beruhigt werden. Eine Formel für dieses Abkommen zu finden, ist nicht schwierig. Aber die unerläßliche Voraussetzung für die Schaffung einer solchen Formel ist die neue geistige Atmo sphäre, die im Entstehen ist. Diese neue Atmosphäre be rechtigt zu dem Glauben, daß ein neues Blatt in der Ge schichte der Beziehungen zwischen unseren beiden Völkern aufgeschlagen wird". Die Unterhaltung wandte sich dann Spanien zu. Musso lini bekannte sich zur Politik der Nichteinmischung und lehnte die Auffassung energisch ab, daß er Mallorca Italien einverleiben wolle. Seinen persönlichen Eindruck faßte Price dahin zusam men, daß es Mussolini und Italien Ernst damit sei, zu Eng land wieder in gute Beziehungen zu kommen.