 Ein jugoslawisches Blatt über die Tagung ijn Stuttgart. Belgrad, 31. August. Sloveuec, das Laibacher Organ des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innen ministers Korofetsch, widmet seinen Leitartikel am Mittwoch der Stuttgarter Tagung der Auslandsdeutschen. Nach einer ausführlichen Wiedergabe der Eröffnungs rede von Gauleiter Bohle fährt das Blatt fort: Heute gebe es kein Gebiet des privaten, halbprivaten und öffentlichen Lebens der Auslandsdeutschen mehr, von dem man in Berlin nichts wisse. Ein Höchstmaß an natio nalem Selbstbewußtsein und Stolz erfülle heute die Deut schen im Ausland. Ihre Entnationalisierung im Aus lande und ihre Einschmelzung in andere Staaten sei beendet worden. " . Drei Millionen deutsche Staatsbürger habe man einem gemeinsamen Vaterlande erhalten, und nicht nur das: aus ihnen habe man disziplinierte, ergebene und begeisterte Ver herrlicher der deutschen Kultur gemacht. Man möge über den deutschen Nationalsozialismus denken, was man wolle: Vor einem solchen Werk und diesen Erfolgen müsse man sich stumm in Hochachtung neigen. Das Blatt zieht dann die Folgerungen aus dieser Er kenntnis für Jugoslawien und fordert, daß auch im jugo slawischen Staate mit aller Kraft ähnliche Anstrengungen unternommen würden, denn es gehe um die besten Kräfte. Die Stuttgarter Lehre sei aufschlußreich; sie zeige die Folgen gefährlicher Sorglosigkeit, aber sie rüttele auch auf, weil sie die Aussicht auf spätere Erfolge eröffne.