 Das Schlußkommunique über den Ribbentrop-Besuch. Rom, 11. März. Ueber die deutsch-italienischen Be sprechungen in Rom ist am Montagabend folgendes gemein sam vereinbarte Schluß komm unique ausgegeben worden: „Der Duce empfing in Gegenwart des Grafen Ciano und des Botschafters von Mackensen den Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop zu einer herzlichen Unterhaltung, die 1/2 Stunden dauerte. „Die Unterredungen zwischen dem Duce und dem Reichs außenminister hatten die Prüfung der internationalen Lage zum Gegenstand und verliefen im Geiste und im Rahmen des Bündnisvertrages und der zwischen Italien und Deutschland bestehenden Abkommen." rufen wird, und die Jugend als Gesamtheit, weil sie be weisen soll, daß auch sie begreift, worum es heute geht. „Ob in Schule oder Werkstatt, auf jedem Platz soll ein stolzer junger Mensch vor- und ausgebildet werden, um in nerlich bereit zu sein und nachzurücken in die junge Mann schaft, die unmittelbar an der inneren oder äußeren Front das auszuführen hat, was der Führer zur Verteidigung und Sicherung des ganzen deutschen Volkes von ihr erwartet.. „Ihr seid heute versammelt im ganzen deutschen Reich, und ich weiß, daß manche von Euch von Sorgen erfahren, die das Leben bedingt. Wenn dann die Sorgen Euch selbst betreffen, dann müßt Ihr tapfer sein, ja auch jene zu einer Tapferkeit zu bekehren versuchen, die müde werden sollten. Ihr könnt dabei auch an die Kampfzeit unserer Bewegung denken, denn diese Zeit hat ja auch die Jugend im Kampf gesehen, die ebenfalls ihre Opfer gebracht hat. Die natio nalsozialistische Revolution ist der Jugend nicht einfach ge schenkt worden, sondern diese hat in ihr mitge st ritte n. Deshalb tritt zum Beispiel und Zur Erfahrung der Welt kriegsgeneration auch schon das Vorbild ihrer Selbst der heutigen Jugend entgegen und verstärkt die Pflichten von heute. „Ich möchte Euch am heutigen Tage zwei Beispiele er zählen: «„In der Kampfzeit 'sprach in einer Stadt des Ruhr gebietes eine führende Persönlichkeit der Bewegung über den Kampf unserer Epoche. Ein Junge wurde von diesem Vor trag so berührt, daß er feit dieser Zeit nichts anderes kannte, als' überall für die Bewegung zu werben. Er überzeugte seine Eltern, er wirkte selbst voll Leidenschaft bei seinen Leh rern. Nach dem Umbruch war der Junge unermüdlich für die HJ. tätig; er zog sich dann eine schwere Krankheit zu, die ihm den Tod bringen follte. Kurz vor seinem Hinscheiden sagte er seinem Vater, er bäte doch darum, daß dieser Füh rer, der damals in seiner Heimatstadt gesprochen habe, die Rede an seinem Grabe übernehmen sollte. „Im vorigen Fahre starb in einer großen Industriestadt am Rhein ein anderer Hitlerjunge. Auf seinem Sterbebett fragte er seinen Kameraden von der HJ.: „Gebietsführer, habe ich meine Pflicht getan?" Und als das bejaht wurde, da ist er ruhig gestorben. „Diese Haltung Eurer Kameraden soll Euch Verpflich tung sein. Hält das ganze deutsche Volk in allen seinen Schichten und Altersstufen in dieser Schicksalszeit, schließt eine einzige Idee der Volkskameradschaft uns alle zusam men, dann wird keine Macht der Welt mehr über Deutschland triumphieren können.Jeder neue An griff wird unseren Widerstandswillen stählen, uns nur noch härter machen. „Und so begreift diese Ansprachen, die im Laufe der nächsten Monate zu Euch gehalten werden, als ein Zeichen dieses unseres gemeinsamen Siegeswillens, und unseres Kameradschaftsgeistes. Folgt dem Ruf, der an Euch ergeht, dann tragt Ihr mit Recht den Namen Adolf Hitlers und seid würdig der Zeit, in der wir heute stehen und kämpfen." Mit dem Liede „Nur der Freiheit gehört unser Leben" schloß diese erste Sendung für die Hitler-Jugend Grotz deutschlands ab.