 Die fünfte Kolonne spukt auch in Südafrika. Kopenhagen, 23. Mai. Das Gespenst der fünften Kolonne muß auch in Südafrika dazu herhalten, die Stimmen der Kritik zum Schweigen zu bringen und der Smuts-Regierung den ersehnten Vorwand zu geben, immer schärfere Maßnahmen zur Festigung ihrer diktatorischen. Mächtbefugnis zu ergreifen. Zur fünften Kolonne wird ganz einfach derjenige ge zählt, der es wagt, die Kriegspolitik der Smuts-Regierung mit ihren einschneidenden wirtschaftlichen und innenpoliti schen Maßnahmen zu mißbilligen. Am 19. Mai wies Smuts in einer Rede in Pretoria darauf hin, er glaube, daß die Regierung noch nicht streng genug vorgehe. Er kündigte zugleich an, daß sie im Be griffe sei, eine besondere Organisation zu schaffen, die sich mit den Ueberbleibseln der fünften Mlonne besaßen werde. „Wir werden handeln und streng handeln", warnte Smuts. Seine besondere Warnung galt dem Teil der Presse, der seiner Meinung nach unter dem Deckmantel der Politik dem Feind Helfe. Wenn diese Presse ihre Haltung nicht ändere, sehe er sich zu drastischem Vorgehen gegen sie genötigt. Die in dem „Verband der britischen Nation" nach außen hin jedenfalls bisher als Grundlagen des britischen Impe riums hochgehaltenen Begriffe der persönlichen Meinungs freiheit undHreiheit der Presse werden damit zu Grabe ge tragen. Die- wirklichen Bande, die das britische Imperium zusammenhalten, werden durch die Gewaltmaßnahmen des Generals Smuts und seiner britischen Söldlinge vor aller Welt sichtbar.