 Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 17. Juni. In dem Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder stand am Mittwoch der Franzis kanerbruder Heinrich Floßdors (Bruder Emanuel) vom Krankenhaus St. Marienwörth in Bad Kreuznach vor den Richtern. Der Angeklagte wird beschuldigt, mit drei anderen Franziskanerbrüdern widernatürliche Unzucht getrieben zu haben. Nach Ausschluß der Öffentlichkeit wurden die drei Franziskanerbrüder Emeran, Dietri.ch und Ray m u n d vernommen, die sich in Untersuchungshast befinden. Während der Angeklagte bei seiner Vernehmung hart näckig leugnete, gaben die Zeugen die Straftaten zu. Be merkenswert für die Zustände in den Franziskanerklöstern ist die Aussage des Bruders Tareisius, der seinem Vorsteher einen Fall meldete und darauf die Antwort er hielt, er hätte diese Meldung doch nicht machen sollen; der artige Dinge gingen keinen was an. In seinem Plaidoyer wies der Staatsanwalt auf das Doppelleben des Angeklagten hin, der sein freiwillig über nommenes Gelübde nicht gehalten habe. Ueberdies sei er fn verstockter Sünder, da er alles abzuleugnen versuche. Die Ordensleitung habe bei der Aufdeckung des Vergehens vollkommen versagt. Das einzige, was auf eine Anzeige hin geschehen sei, sei gewesen, daß man dem Betreffenden bedeutet habe, er solle schweigen. Der Staatsanwalt bean tragte, den Angeklagten zu Zwei Jahren Gefängnis zu ver urteilen und mit Rücksicht auf sein Leugnen die Unter suchungshaft nicht anzurechnen. Das Urteil lautete wegen fortgesetzter widernatürlicher Unzucht auf eine Gefängnisstrafe von zwei Jahren, wobei Pier Monate der erlittenen Untersuchungshaft auf die Strafe angerechnet wurden.