 Die englisch-irischen Verhandlungen gefährdet. London, 5. März. Die Londoner Sonnabendmorgen- Zeitungen beurteilen den Fortgang der englisch-irischen Ver handlungen wenig zuversichtlich. Sie stellen übereinstim mend fest, daß sich bei Behandlung der wirtschaft lichen Fragen Schwierigkeiten ergeben hätten, so daß die Beratungen länger dauerten, als man ursprüng lich angenommen habe. Daily Telegraph deutet an, daß die Schwierigkeiten ihre Ursache in dem Widerspruch des englischen Landwirtschafts ministers gegen die Beseitigung der Handelsschranken aus beiden Seiten hätten. Auch in der Verteidigungsfrage scheine man wenig Fortschritte gemacht zu haben.