 Nanking zur Unterbrechung der Verhandlungen mit Tokio» Nanking, 5. Dezember. Durch die am Sonnabend er folgte Abreise des japanischen Botschafters in Nanking nach Schanghai ist die Fortsetzung der chinesisch-japanischen Ver handlungen nicht nur unterbrochen, sondern auch in weite Ferne gerückt worden. Allerdings erklärte der japanische Botschafter, daß seine Abreise weder als Unterbrechung noch gar als Abbruch der Verhandlungen aufzufassen sei. Er halte den Weg für die Neuaufnahme der Verhandlungen für offen. Der Botschafter versuchte dabei die Bedeutung eines das bisherige Verhandlungsergebnis zusammenfassenden Protokolls, das vom chinesischen Außenminister zweimal an die japanische Botschaft zurückgesandt worden war, weil es seinem Inhalt nach „nicht mit dem Sachverhalt überein stimme", abzuschwächen. Nach chinesischer Auffassung können die Verhandlungen erst nach Bereinigung der Lage in Suiyuan und nach einer für China zufriedenstellenden Regelung des Zwischenfalles in Tsingtan fortgesetzt werden. Im Augenblick ist jedenfalls kein Fortschritt der Bemühungen zur Bereinigung der chinesisch-japanischen Spannungen Zu verzeichnen. Verantwortlich: sckirt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 