 England drosselt die französische Ausfuhr. Brüssel, 9. Februar. In den führenden französischen Jn dustrieverbänden wächst die Unzufriedenheit über den rapi den Abfall, den der französische Export in den letzten Wochen gerade nach England und in die englischen Dominien und Kolonien erlitten hat. Obwohl die Franz ose inj fast allein die Last des Krieges für England zu tragen haben, hat die bri tische Regierung rücksichtslos durch Einfuhrverbote den Ab satz französischer Waren im ganzen Empire gedrosselt. So ist vor allem die Einfuhr der sogenannte französ is chen Luxusgüter, die bekanntlich einen der wesentlichsten Teile des französischen Außenhandels' bilden, völlig gestoppt worden. Sogar die französische Ausfuhr nach Australien ist von den Engändern um die Hälfte des normalen Betrages heruntergedrückt worden. Dieses Verhalten hat die französischen Industrien so ver bittert, daß sie mehrere energische Proteste bei ihrer Regie rung eingelegt haben. Der Handelsminister erklärte ihnen aber, daß für die französische Reigerung leider keine Möglich keit bestünde, irgendwie in diesem Falle aus England einzu wirken. Wie sehr die französische Regierung sich in eine völlige Abhängigkeit von England zum Schaden ihres eige nen Landes begeben hat, wird nicht nur durch diese Tatsache bewiesen, sondern auch durch die Mitteilung, „daß es nicht wünschenswert sei, wenn eine Kiursdifferenz im Verhältnis des Franc zum Pfund austreten würde". Diese Mitteilung bedeutet nichts anderes, als daß die französische Regierung nunmehr auch die französische Währung völlig der eng lischen Regiernug ausgeliefert hat, und daß der französische Franc den unaufhaltsamen Niedergang des englischen Pfundes Zwangsläufig mitmachen muß.