 Die deutschen Zeitungsverleger besuchen Pariser Zeitungen. Paris, 14. Oktober. Die in Paris weilenden deutschen deutsche Zeitungsverleger besichtigten am Donnerstag das bekannte Zeitungsvertriebsunternehmen der Message ries Hachette, die auch den Vertrieb der reichsdeutschen Zeitungen in Frankreich durchführen. Die Zeitungsverleger statteten ferner dem Betrieb des Journal einen Besuch ab, wo sie von der Leitung und der Redaktion des Blattes besonders herzlich empfangen wurden. An den Empfang schloß sich eine Besichtigung der tech nischen Einrichtungen und der Redaktion des Blattes an.