 Dr. Ley über das „Kraft-durch-Freude"-Werk. Berlin, 11. Juli. An Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff", das sich auf der Rückfahrt von Lissabon nach Ham burg befindet/sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zur Besatzung und zu den Urlaubern. Dr. Ley wandte sich zunächst an die Mannschaft. Das Schiff, so führte er aus, mit seinen vorbildlichen Einrichtun gen für die Besatzung beweise, daß die soziale Frage nicht vom Materiellen aus zu lösen sei. Es ergebe sich aber die Frage, wie die Besatzung an dem Bordleben der Urlauber in irgend einer Form teilnehmen könne. Dr. Ley sagte dazu wörtlich: „Wenn ein Teil unseres Volkes Urlaub hat, muß der andere Teil arbeiten. Wenn sich hier 1400 Menschen erholen, dann müssen 400 Menschen für sie schaffen." Mit dem Wort: „Dieses gewaltige KdF.-Werk kann nicht gedeihen, wenn nicht eine ständige Erziehungsarbeit geleistet wird," wandte sich der Reichsorganisationsleiter an die Ur lauber. Sie müßten bedenken, daß das Schiff mit voller Besetzung unerhörte Anforderungen an die Schiffsmann schaft stelle. Daher sei die anständige Gesinnung und das verständisvolle Rücksichtnehmen auf einander die Grundlage des Lebens an Bord. Dr. Ley sprach schließlich über den Erfolg, den „Kraft durch-Freude" nach innen und außen habe. Der Weltkon greß „Freude und Arbeit" in Rom habe es bewiesen. Heute sagten andere Nationen schon, wir verwöhnten die Arbeiter und machten sie rebellisch. Unter größtem Beifall schloß Dr. Ley seine Ansprache, mit den Worten, daß wir Mitt ler der Freude sein wollen.