 SS.-Vereidigung vor der Feldherrnhalle. München, 19. November. Den erhebenden Abschluß der Feierlichkeiten des 9. November bildete, wie alljährlich, um die Mitternachtsstunde die Vereidigung der SS.-Anwärter durch Reichsführer SS. Himmler in Anwesenheit des Führers. In tivfer Staffel von der Feldherrnhalle bis weit in die Lndwigstraße hinein stehen die 10 600 Männer der SS.- Verfügungstruppe und der S.S-Totenkopfverbände mit den nach München befohlenen Führern und Unterführern beim Schein der Fackeln angetreten. Gleichzeitig werden in ihren Standorten im Reiche 40 000 SS.-Angehörige vereidigt. Mit ihnen leisten auch SS.-Gruppenführer Reichsstatt halter Dr. Seyß-Jnquart, SS.-Gruppenführer Gau leiter Konrad Henlein und der Führer des SS.-Ober abschnitts Donau, SS.-Gruppenführer Dr. Kalten brunner, den Eid. Je ein Ehrensturm der Leibstandarte SS. „Adolf Hitler" und der SS.-Standarte „Deutschland" marschieren auf, und kurz vor 23.30 Uhr wird die Blutfahne als Symbol der Treue aus der Residenz gebracht. Punkt 23.30 Uhr erscheinen die vom Reichsführer SS. geladenen Ehrengäste, Reichsleiter, Reichsminister, Gauleiter, die Generäle, höhere Führer aller Gliederungen und des Reichs arbeitsdienstes und die Hinterbliebenen der 16 toten Helden der Feldherrnhalle. Kurz darauf trifft Reichsführer SS. Himmler ein, dem SS.-Gruppenführer Heißmeyer und SS.-Ober gruppenführer Diet r i ch Meldung erstatten. Der Reichsführer SS. meldet darauf die angetretenen Mannschaften dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß. Mit dem Glockenschlag Mitternacht trifft der Führer in Begleitung von SS.-Gruppenführer Wolff an der Feldherrnhalle ein und grüßt nach der Meldung durch Reichsführer SS. von den Stufen der Feldherrnhalle die Truppe mit einem „Sieg-Heil SS.-Männer!" Nach dem Kommando „Helm ab zum Gebet" nimmt Reichsführer SS. Himmler unter den Klängen des Liedes „Wir treten zum Beten" die Vereidigung vor. Der Führer richtete dann an die vereidigten SS.-Rekruten eine An sprache, in der er, ausgehend von der Erinnerung an den Zusammenbuch von 29 Jahren und an die Blutopfer der lersten Erhebung des Jahres 1923, die ans diesem Platz fielen, den Sinn und die Aufgabe der nationalsozialistischen Schutzstaffeln kennzeichnete. Der Führer betonte die be sondere Bedeutung des Tages, an dem die jungen SS.- MäNner zum erstenmal ihren Eid im Großdeutschen Reich ablegten, und wies auf die Verpflichtung hin, die ihnen daraus erwachse. Seine kurz und eindringliche Ansprache schloß der Führer mit den Worten: „In allem erwarte ich von Euch, daß Ihr den Spruch wahr macht, den Ihr Zu tragen die Ehre habt:. Eure Ehre muß immer und unter allen Umständen die Treue sein!" Das Staffellied erklingt, und dann schreitet der Führer durch die Reihen seiner wobei er die SS.- Gruppenführer Seyß-Jnquart, Konrad Henlein und Dr. Kaltenbrunner mit Handschlag begrüßt. Unter den Klängen des Präsentiermarsches verläßt der Führer dann die Weihestätte der Bewegung.