 ~Reichsbauernstadt Goslar". Goslar, 7. Oktober. Oberbürgermeister Droste teilte in der Sitzung der Gemeinderäte mit, daß die alte Kaiser- und Reichsstadt Goslar, die 1934 vom Reichsbauernführer zum Verwaltungssitz des Reichsnährstandes bestimmt wurde, durch den Oberpräsidenten im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preußischen Minister des Innern die amtliche Bezeichnung „Reichsbauernstadt Goslar" erhal ten hat. Der Oberbürgermeister von Goslar sandte an den Reichs bauernführer nach Hohenlychen ein Danktelegramm. Daraus hat der Reichsbauernführer wie folgt geantwortet: „Mit meinem herzlichsten Dank für das Telegramm verbinde ich den Ausdruck meiner Freude über die Goslar bestätigte Be zeichnung „Reichsbauernstadt". Es ist mir eine weitere Freude, feststellen zu können, daß die Bezeichnung „Reichs' bauernstadt" im deutschen Volke sich bereits so sehr mit Goslar verknüpft hat, daß man in Deutschland von der Reichsbauernstadt Goslar wir von einem einheitlichen Be griff spricht. Mit meinen herzlichsten Grüßen an Sie und die Gemeinderäte, Beiräte und Stadtverwaltung verbinde ich meinen Grnß an die Reichsbauernstadt."