 Frankreichs Landarbeiter gegen Marxisteneinmischnng. Paris, 28. März. Der Vorstand des Verbandes der Landwirtschaftlichen Arbeitgeber, der etwa 150 000 Land wirte umfaßt, stellt in einer Verlautbarung die tiefe Er regung fest, die sich ln landwirtschaftlichen Kreisen wegen der von dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. und der von den Kommunisten für eine Einmischung in Spanien unternommenen Schritte geltend macht. Der artige Umstände Zwängen die Berufsverbände, aus dem normalen Rahmen ihrer Betätigung herauszutreten. Die Landwirte erinnerten in diesem Sinne öffentlich daran, daß sie einem derartigen Vorhaben, das zu einem allgemeinen Kriege führen würde, einstimmig ablehnend gegenüber ständen. Die Bauern könnten nicht glauben, daß eine Minder heit von Wahnsinnigen, nachdem sie die Landesver teidigung in Unordnung gebracht hätten, die Regierung zwingen könnten, einen Krieg für die Verteidigung der Sowjets zu beginnen. Die Bauern würden zu handeln wissen, damit die zuständigen Behörden des Landes die wirklichen Gefühle der ländlichen Bevölkerung verständen.