 „SA marschiert mit ruhig festem Schritt».." Zum ersten Male wurden in diesem Jahr die ältesten Fahnen aus der Kampfzeit, vergilbt, zerfetzt und zerschlissen, nicht in den geschlossenen Fahnengruppen, sondern als Heiligtum vor den Standarten getragen. Ein Symbol da für, daß der Geist, der einst diese Männer in den Kampf um das Dritte Reich führte, auch heute lebt und wacht. Der Stab und ein Marschblock der Obersten SA.-Füh rung, die hinter der Blutfahne schritten, bildeten die Spitze der Formationen. Ihr folgten die Kolonnen des Hilfs werkes von Nordwest, von Luft und Sonne braungebrannte Männer. Hinter Gruppenführer von Obernitz mar schierten die ersten der großen Standarten- und Fahnen gruppen. Dann zog Gruppe um Gruppe Führer vorbei. An der Spitze jeder Gruppe marschierte hinter dem Grup enmusik- und Spielmannszug der Führer der Gruppe, der Adolf Hitler Meldung erstattete und dann vor dem Wagen des Führers, wo auch der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, Stabschef Lutze und die ersten Führer der SA., Hermann Gbring und Hauptmann Pfeffer, Auf stellung genommen hatten, den Vorbeimarsch seiner Gruppe mit abnahm. Jede Gruppe marschierte in der gleichen Gliederung: der Gruppenspielmanns- und Musikzug, der Gruppenführer, sein Adjutant und sein Stab, die Standarten und Fahnen der Gruppe und dann in großen Blocks die einzelnen Stan darten. So kamen die Franken daher, nach ihnen die Gruppen Ostmark und Südwest, die Gruppe Hansa, in der man ebenso wie in den später marschierenden Gruppen aus den Nordprovinzen des Reiches viel Marine-SA. marschie ren sah. Dann kamen die Männer der Bayerischen Ostmark, die so oft schon bewiesen haben, daß gerade in der Not der deutsche Mensch der treueste Sohn seines Volkes ist. Und wieder kamen Formationen aus dem Norden, die Gruppen Ostland und Nordsee, und dann unter den Klängen des Niedersachsen-Liedes die Niedersachsen, die neben dem Gruppenführer Kasche auch Gruppenführer Ruft zu Adolf Hitler führte. Während anschließend an die Niedersachsen die Gruppe Pommern marschierte, verteil ten NS.-Frauenschaft und SS.-Männer an die zahlreichen Schwerkriegsinvaliden, die als Ehrengäste vor den breiten Fronten der drei Tribünen Platz genommen haben, Er frischungen. Die nächste Gruppe waren die Berliner und Bran denburger. Und da brauste besonderer Jubel auf. General oberst Göring war dieser Gruppe entgegengegangen, um in seiner Eigenschaft als SA.-Obergruppenführer mit seiner Berliner SA., die Obergruppenführer von Jagow führte, vor Adolf Hitler vorbeizumarschieren. Unter den Klängen ihres Heimatliedes „Schleswig-Holstein meer umschlungen" marschierten dann die Männer der Nord mark vorüber. Die Sachsen folgten, bei denen besonders arg mitgenommene alte Kampffahnen auffielen. Dann die Gruppenblocks der Standarten vom Niederrhein, aus Schlesien und Thüringen. Die Spiegelfarben der ein zelnen Gruppen brachten ständig Abwechslung in das Gesamtbild, dessen Wirkung noch gesteigert wurde durch das in der Mittagssonne feurig leuchtende Rot der 300 Fahnen, die jeder Gruppe vorausgetragen wurden. Die Rheinländer aus der endgültig von den Sklaven ketten von Versailles befreiten Westmark schritten in besonders starker Zahl heran. Rheinische Weisen erklan gen aus der Marschmusik, die sie am Führer vorbeileitete, während die Herkunft der folgenden Gruppe schon von weitem die Weise vom „Jäger aus Kurpfalz" verkündete. Bei den nach den Knrpfälzern marschierenden West falen sah man wie schon vorher bei den Rheinlän dern und dann bei den Bayern und Weserländern starke Abteilungen Marine-SA. Dann änderte sich das Bild. In ihren kurzen Lederhosen und mit Weißen Waden stutzen zogen die Bayern der Gruppe Hochland vor bei. Die Begrüßung, die ihnen durch die Zuschauer zuteil wurde, war besonders lebhaft. Als letzte Gruppe marschierte die Gruppe Hessen und die Gruppe Mitte. Den Schluß der gewaltigen Kolonne der SA. machte die SA.-Wach standarte.