 Minister Homan und Nüst in Hamburg. Hamburg, 29. Mai. Der ungarische Kultusminister Professor Dr. Homan ist mit seiner Begleitung gemein sam mit Reichsminister Rust am Freitag zu einem Besuch der Hansestadt eingetroffen. Auf dem Bahnhof wurden tue Gäste von den Senatoren Ahrens und von Allwör den willkommen geheißen. Zur Begrüßung hatten sich ferner der ungarische Generalkonsul in Hamburg, 80ß, und weitere Vertreter des Hamburgischen Staates einge funden. Zu Ehren der Gäste fand mittags ein Empfang statt, auf dem die Minister durch den Reichsstatthalter und den Senat begrüßt worden. Der Nachmittag war Besichtigungen von Hafenanlagen und Schulen vorbehalten. Danach leiste ten die Gäste einer Einladung des ungarischen General konsuls Folge. Am Abend erfolgte die Rückreise nach der Reichshauptstadt.