 Teilnehmer des Februarausstandes in Tokio verurteilt. Tokio, 14: August. Wie das Kriegsministerium mitteilt, verurteilte jetzt das Kriegsgericht eine Reihe von Zivil personen. die an dem Februaraufstand des Jahres 1936 be teiligt waren, lieber die Angeklagten Jkki Kita und Zei Nischida wurde die Todesstrafe verh채ngt, ein weiterer Angeklagter wurde zu lebensl채nglichem Gef채ngnis ver urteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin. 