 Deutschfeindliche Ausschreitungen im Memelgebiet. Memel, 31. Oktober. In dem memelländischen Dorfe Petrajahnen bei Crottingen kam es am Sonnabend anläßlich einör Veranstaltung des litauischen Arbeiter- und Zu deutschfeindlichen Ausschreitungen. Während der Versammlung stießen 30 bis 40 bewaffnete Angehörige des litauischen Schützenverbandes deutschfeind liche Schmäh- und Hetzrufe gegen das Memeldeutschtum aus. . Sie beachteten die Ermahnngnen der Beamten der memel ländischen Landespolizei nicht und nahmen gegen diese selbst und. den deutschen Wirt des Versammlungslokals eine dro hende Haltung ein. Schließlich wurden die beiden Beamten, der Wirt und dessen Familienangehörige überfallen und die Geschäftsräume und die Wohnung des Wirts zer stört. Es fielen auch mehrere Schüsse. Kurz vor . dem Eintreffen des Überfallkommandos der Landespolizei verschwand der größte Teil der Litauer. Es gelang jedoch der Polizei, eine Anzahl der Rädelsführer in Hast zu nehmen. Die Nachricht von dem Überfall hat unter der Bevölke rung des Memelgebiets große Empörung hervorgerufen.