 „Lidove Noviny" zu der genialen Lösung. Prag, 17. März. Lidove Noviny befassen sich mit dem Begriff des Protektorats und erklären, daß dieses neue Pro tektorat einen ganz besonderen Charakter habe, da es auf Grund der Proklamation in den böhmischen Ländern zwei Staatsbürgerschaften geben werde, da die Volksdeutschen automatisch Reichsbürger werden. Ein weiterer Unterschied zu den üblichen Protektoraten bestehe darin, daß das Protektorat auch einen Vertreter beim Schutzstaat habe, der den Titel eines Gesandten genieße.