 Auflösung aller Studentenorganisationen in Rumänien. Bukarest, 18. Oktober. Die Regierung hat sämtliche Stu dentenvereinigungen aufgelöst und eine „Nationale Studen tenfront" errichtet, der in Zukunft sämtliche Hochschüler an gehören müssen. Bei ihrem Eintritt in die Studentenfront haben die Hochschüler einen Treueid auf König und Verfassung Zu leisten. Die Leitung der Studentenfront erfolgt durch einen General, der durch königliches Dekret ernannt wird. Auch die Hochschullehrer gehören als Berater der Jugend der Studentenfront von amtswegen an. Die Studentenfront bezweckt vornehmlich die vaterlän dische Erziehung der studierenden Jugend. Ausschluß aus der Studentenfront zieht Ausschluß aus allen Hochschulen des Landes nach sich.