 König Faruk eröffnet Internationalen Baumwollkongreß. Kairo, 26. Januar. Könia Faruk eröffnete am Mittwoch nachmittag in Anwesenheit des Kabinetts und des Diplo matischen Korps den 18. Internationalen Baum ln 011 kong r e ß , an dem 1W Vertreter aus 22 Ländern, darunter auch Deutschland, teilnehmen. Die Vereinigten Staaten sind nicht vertreten. Nach der Begrüßungsansprache des Landwirtschafts ministers Murad Wachba Pascha dankte der Präsident der Internationalen Verewigung der Baumwollspinnerei-Ver bände, Hendrik van Delden-Deutschland, der ägyptischen Ne gierung für ihre sorgsame Behandlung der Baumwollkul turen und kennzeichnete die Hauptaufgabe des Kongresses, die vornehmlich in einer engeren Gestaltung der Zusammen arbeit zwischen Hersteller und Verbraucher bestehe. An schließend sprach der Vizepräsident der Internationalen Spinnereivereinigung, Catterall-England. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlage Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 