 Ein Aufruf Konrad Henleins. Prag, 31. Dezember. Konrad Henlein, der Vorsitzende der Sudetendeutschen Partei, hat zum Jahresende folgenden Ausruf erlassen: „Kameraden und Kameradinnen, ein Jahr schwerer, aber erfolgreicher Arbeit liegt hinter uns. Trotz aller Not und Sorge wissen wir eines: Der Name des Sudetendeutsch tums wird in der ganzen Welt mit Achtung genannt, und die sudetendeutsche Frage wird so lange für die europäische Politik ein Hauptproblem bilden, als unsere berechtigten Forderungen nicht erfüllt sind. „Wir wissen, daß unsere sozialen Nöte nicht früher ge löst werden als unser nationales Recht erkämpft ist. Natio nale und soziale Sorgen sind übrigens eins geworden. Das tschechische Volk wird erkennen müssen, daß es niemals einen Ausgleich mit unserem großen Nachbarn Deutschland geben wird ohne Befriedung der Sudetendeutschen. Man rechne vor allem nicht mehr damit, daß wir Sudetendeutschen je mals noch uneinig werden und abermals in die politische Ohnmacht früherer Jahre zurücksinken. „Wir sind politisch reif geworden und haben erkannt, daß die disziplinierte Einheit unsere einzige Waffe ist, mit der wir eine bessere Zukunft erkämpfen. Wer die Einheit stört, wird von der Geschichte als Volksverräter gebrand markt werden. Wer tatenlos abseits steht, wird einmal kein Recht haben, sich auf die größte Zeit die das Sudetendeutsch tum erlebt, Zu berufen. Wir aber, Kameraden und Kame radinnen, die wir uns der Heimat und unserem Volke ge weiht haben, die wir Not u'nd Leid, Sorge und Gefahr zu tragen bereit find, wir schreiten stolz und siegesgewiß ins neue Jahr. Was auch das Schicksal uns auferlegen möge, wir wissen, daß wir hindurch müssen, um zum Siege zu gelangen. Dieser starke Glaube erfülle uns im neuen Jahr!"