 Die Forderungen der slowakischen Antonolmsten. Prag, 29. Oktober. Das Blatt der slowakischen autono mistischen Jugend, der Nastup, veröffentlicht Heute die For derungen der slowakischen Autonomsten. Diesem Bericht kommt insofern größere Bedeutung zu, als oer slowakische Justizminister Dr. Durcansky als Vertreter der auto nomistiichen Jugend in die Regierung berufen worden ist. In dem Artikel wird festgestellt, .daß die Slowakei voll kommen reorganisiert werden müsse. Zu diesem Zweck werde die Regierung aufgefordert, folgende Punkte zu erfüllen: Die tschechischen Beamten, Staatsangestellten und öffentlichen Beamten hätten unverzüglich auf ihre Stelleu Zu verzichten und die Slowakei Zu verlassen. Jene tschechischen Beamten und Angestellten, die in der Slowakei tätig seien und über eine entsprechende Qualifikation ver fügten, müßten bei den zuständigen slowakischen Ministe rien um ihre Wiederanstellung nachsuchen, wobei jedoch in erster Linie das bestehende Vertragsverhältnis zu lösen sei. Juden dürften nur entsprechend ihrem Hundertsatz Stellungen einnehmen. Das beziehe sich aber nur auf jene Juden, die 1918 aus dem Gebiete der heutigen Slowakei bereits die Zuständigkeit erworben Härten. Die anderen Juden hätten innerhalb allerkürzester Zeit auszuwandern. Vor ihrer Auswanderung müßten sie jedoch einen Teil des in der Slowakei erworbenen Vermögens dem Staate über geben. Die Regierung habe schließlich innerhalb allerkürzester Zeit eine Parzellierung der Großgrund besitze, in erster Reihe der aus der tschechischen Boden reform stammenden Restgüter, durchzuführen, damit der Boden der Slowakei aus dem Besitz der Tschechen endgültig in den Besitz des Volkes gelange.