 Jubelfahrt Görings auf der Donau. Wien, 26. März. Als Generalfeldmarschall Göring den Dampfer „Franz Schubert" betrat, ging am Mast die Marschallstandarte hoch. Gleichzeitig wurde am Bug die Reichskriegsflagge gehißt. An Bord richtete der Generalfeldmarschall eine kurze Ansprache an die anwesenden reichsdeutschen und österreichi schen Wirtschaftsführer, in der er aus die Bedeutung der Besprechungen über die Ausdehnung des Vierjahresplanes auf Oesterreich, die an Bord des Schiffes geführt wurden, hinwies. An der Fahrt nahmen teil: Reichswirtschaftsminifter Funk, Staatssekretär Körner, Prinz Philipp von Hessen, Generalmajor Boden sch a tz, Ministerialdirek tor Dr. Gritzbach, die Staatssekretäre Alpers, Brinckmann, Willi kens und Ke ppl e r, ferner Reichskommissar Gauleiter Wagner, der Präsident der