 Heerschau der Nation! Nürnberg, k. September» Reichsparteitag! Welche Fülle an Glaube, Bekenntnis, Wille, Arbeit, Hingabe und Zuversicht birgt dieses Wort. Welches Uebermast an inne rem Erleben. Welche Ströme der Kraft sind von ihm aus gegangen. Nun schart sich zum neunten Male das politische Soldatentum der Partei und zum fünften Male nach der Machtergreifung das ganze deutsche Volk, vertreten durch seine besten Söhne in allen Gliederungen der national sozialistischen Bewegung, die Deutschland ist, um seinen Führer. Zum dritten Male bezeugt die aus seinem Schöp fergeist neu erstandene Wehrmacht ihre enge Verbunden heit mit der Bewegung. Es ist wiederum eine Heerschau der Nation, die in den Tagen vom 6. bis 13. September in des Deutschen Reiches Schatzkästlein, der Stadt der Reichsparteitage, dem alten und doch ewig jungen Nürnberg, abgehalten wird. Mit den Glücklichen, die Zeuge dieser erlebnisreichen Tage sein können, legt alles, was den deutschen Namen in der Welt trägt, sein glühendes Bekenntnis zum Führer und zur Bewegung ab, vernimmt es den Leistungsnachweis für das vergangene Jahr, empfängt es die Richtlinien aus des Führers Munde für die Zukunft. Denn diese Tage sind nicht allein Feierstunden der Be wegung und der Nation, sie sind auch erfüllt mit einem un vorstellbaren Maß schöpferischer Arbeit, die hier von Jahr zu Jahr nach dem Willen des Führers und in seinem Geist geleistet wird. Das haben gerade die beiden letzten Partei tage bewiesen. In Nürnberg hat sich nicht nur das deutsche Wunder vollzogen, sondern zugleich die Wende einer neuen Zeit. So ist die Stadt der Reichsparteitage alljährlich im Herbst auch zum Blickpunkt der Welt geworden. Jahr um Jahr wächst die Zahl der diplomatischen Vertreter aus aller Welt, die Zahl der Gäste und der -Pressevertreter aus dem Auslande, die hier in Nürnberg das Wesen der Kräfte zu erfassen bemüht sind, die das deutsche Schicksal gestalten. Und wie es vom alten Reiche hieß, daß, wer Deutschland kennen soll, Nürnberg kennen müsse, so muß auch der Nürn berg zur Zeit der Reichsparteitage erleben, der den Geist der nationalsozialistischen Bewegung und damit des Dritten Reiches erahnen und begreifen will. In dieser Stadt, dem Symbol alter Reichsherrlichkeit und neuen deutschen Schicksals, findet die durch den Führer, geschaffene Gemeinschaft ihren schönsten Ausdruck. Ein Führer, ein Volk, ein Reich, beseelt von einem un erschütterlichen Glauben, geleitet von einem unbeugsamen Willen, erfüllt von einer heiligen Sehnsucht: Deutschland!