 Cianetti und Dr. Ley bei Dr. Goebbels. Berlin, 19. Februar. FreitM mittag empfing Reichs minister Dr. Goebbels im Propaganda-Ministerium in Gegenwart von Reichsleiter Dr. Ley den seit einigen Tagen zu einem Besuch der Deutschen Arbeitsfront in Deutschland weilenden Präsidenten der italienischen Industrie-Arbeiter Cianetti und dessen aus den Herren Dr. Suardi, Dr. Contu und Nunzi bestehenden engeren Mitarbeiterstab. In einer fast einstllndigen Unterredung ergab sich ein überaus fruchtbarer Gedankenaustausch zwischen den italie nischen Gästen, Dr. Goebbels und Dr. Ley. Präsident Cianetti wies einleitend darauf hin, daß die italienischen Arbeiter Dr. Goebbels nicht nur als deut schen Propaganda-Minister, sondern auch als Eroberer Ber lins kennen. Gerade dieser Kampf um die deutsche Reichshauptstadt sei von der faschistischen Arbeiterschaft mit regem Interesse verfolgt und der schließliche Sieg mit tiefer Genugtuung begrüßt worden. Dr. Goebbels erkundigte sich nach den bisherigen Stationen der gemeinsam mit Dr. Ley durchgeführten Deutschlandreise der italienischen Gäste und nach den dabei empfangenen Eindrücken. „Wir haben die Seele Deutschlands gesehen!" erklärte Präsident Cianetti. Der Besuch auf der Ordensburg Vogel sang und die Einrichtungen des Reichsberusswettkampfes hätten er und seine Landsleute als besonders überwältigend empfunden. Reichsminister Dr. Goebbels knüpfte an diese Fest stellung der italienischen Gäste an und gab einen knappen Aufriß der vom neuen Deutschland systematisch durchge führten weltanschaulichen Schulungs- und Erziehungs arbeit. Er wies dabei auf die Verdienste Dr. Leys hin und be tonte, daß der einst katastrophal in Erscheinuna getretene Mangel an einer politischen Jührerschicht durch die Mast nahmen Adolf Hitlers und seiner Mitarbeiter letzt grund legend beseitigt würde. Nie wieder dürfe hier ein Vacuum entstehen. Bei der Auslese für den Jührernachwuchs, bei der gesamten systematischen Erziehungsarbeit des neuen Deutsch lands spiele die ständige Beobachtung des seelischen Ge sundheitszustandes des Volkes eine entscheidende Rolle* denn nur er gewährleiste den Sieg der Idee. Reichsminister Dr. Goebbels kennzeichnete dabei unter der Zustimmung seiner italienischen Gäste den Bolschewis mus als die Geistel der Welt. „Wir fürchten uns nicht vor dem Bolschewismus. Die Voraussetzungen, mit ihm in welcher Gestalt er auch auf treten möge fertig zu werden, hat der Jührer in den vier Jahren seit der Machtübernahme durch den Nationalsozia lismus geschaffen!" Präsident Cianetti dankte Reichsminister Dr. Goeb bels auch im Namen seiner Begleiter für den Empfang im Propagandaministerium und den Einblick, den die italie nischen Gäste in das umfassende Arbeitsgebiet von Dr. Goebbels und Dr. Ley hätten gewinnen können. Er schlost seine Ausführungen mit den Worten: „In Italien spricht man italienisch, in Deutschland spricht man deutsch, aber wir haben heute und bei unserer Znhrt durch Deutschland erneut tiefinnerlich erkannt, dast Italien und Deutschland eine gemeinsame Sprache sprechen!"