 Chambrun bei Delbos. Paris, 22. Juni. Der französische Außenminister Del- bos hatte am Montag eine Unterredung mit dem fran zösischen Botschafter in Rom, de Chambrun. Außenminister Delbos wird am Dienstag nachmittag in der Kammer eine außenpolitische Erklärung abgeben. Die gleiche Erklärung wird im Senat von Ministerpräsi dent Blum verlesen. In der Kammer wird anschließend eine außenpolitische Aussprache durchgeführt werden, zu der 12 Anfragen vorliegen. Außerdem haben sich weitere 12 Redner für die Aussprache einschreiben lassen.