 Tagesbefehl an die NSKK.Männer. München, 19. April. Korpsfllhrer Hühn I e i n hat fol genden Tagesbefehl zum Geburtstag des Führers aus gegeben: „NSKK.-Männer! Vor uns steht ein Mann und ein Werk aus seinem Geist geboren, so groß und so gewaltig, daß wir die wir ihm in.unauslöschlicher Liebe und Ver ehrung heute unsere Glückwünsche und unseren Dank dar brmgen wollen gewahr werden, es gibt keinen Ausdruck des Dankes, der jemals aufwiegen könnte, was er uns gab. „So ist unser Dank ein Gelöbnis: Adolf Hitler, wir sind Dir mit Leib und Leben verschworen, unsere ganze Kraft und unseren ganzen Stolz fetzen wir daran, Deinem Marschschritt wohin er auch führen mag stets dicht auf Zu folgen. „Schulter an Schulter mit SA. und SS. stehen wir, Deine politischen Soldaten des Motors, zu jeder Stunde bereit. „NSKK.! Tritt gefaßt! Hoch die Sturmstander und Standarten! Es lebe der Führer!"