 896 KW Dollar für einen USA.-Flugpostdienst. Washington, 28. April. Das Abgeordnetenhaus nahm die BudHMorWW des Finanzministeriums und der Post- Verchastung an. Der Pdstverwaltung wurden 996 000 Dol lar Dir die Einrichtung eisies Transatlantik-Flugpostdienstes mehen nun dem Senat Zu. Insgesamt beträgt das Budget des Finanzministeriums und der PostVerwaltung 1700 Millionen Dollar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. b. H., Berlin 