 Der Luxusklub in Genf. Brüssel, 14. Dezember. Die sonderbare Tatsache, daß sich die jährlichen Ausgaben des Genfer Vereines immer noch auf 32 Millionen Schweizer Franken belaufen, wurde auch im Ausschuß für Haushaltseinsparungen der Genfer Liga, der unter dem Vorsitz von Präsident Avenol in Brüssel tagte, mit Kopfschütteln aufgenommen. Der Ausschuß, der seine Arbeiten abschloß, einigte sich auf den Vorschlag, den Liga-Haushalt von 1940 ab um 20 VH. zu kürzen. Dieser Vorschlag wird der Ratsversamm lung zur Genehmigung vorgelegt werden. Der Sparaus schuß äußert die Auffassung, daß die Kürzung vorgenommen werden solle, „ohne die Tätigkeit (!) des Ligasekretariats und des Internationalen Arbeitsbüros ernstlich zu beinträch tigen."