 Nichteiumischungsausschust erst nächste Woche. London, 15. September. Entgegen Londoner Presse meldungen wird dem Reuterbüro zufolge an gut unter richteter Stelle erklärt, daß bisher noch keine Sitzung des Nichteinmischungsausschusses für Freitag festgelegt worden ist, da noch eine Anzahl von Antworten der einzelnen Ne gierungen auf die Vorschläge zur Verbesserung des spani schen Beobachtungssystems ausstehen. Man hält es sogar für möglich, daß vor der nächsten Woche keine Sitzung stattfinden Wird.