 Deutsche hungern in Rhodesien im Internierungslager. Berlin, 1. Dezember. In der englischen Kolonie Sü d- Rhodesien, deren Gouverneur der Jude Sir Herbert Stanley ist, vergreift sich England mit seinen aus dem Burenkrieg noch im ganzen südlichen Afrika erinnerlichen barbarischen Methoden an den bei Kriegsausbruch in Rho desien ansässig gewesenen Deutschen. Männer, Frauen und Kinder werden im Internierungslager auf kleinstem Raum zusammengepfercht und hinter mit Hochspannung geladenem Stacheldraht Hunger und Krankheit preisgegeben. Nach hier eingegangenen Berichten aus glaubwürdiger Quelle sind die in Rhodesien internierten Deutschen einer u n e r h ö r t e n B e h a n d I u n g durch die Engländer aus gesetzt. Die Deutschen wurden bei Kriegsausbruch zunächst in dem Gefängnis in Salisbury bei gewöhnlicher Ge fängniskoft in Zellen eingesperrt, in denen vorher Einge borene untergebracht und die für die internierten Deutschen geräumt worden waren. Die Internierten wurden in Einzelzellen eingeschlossen, mußten während der ersten vier Nächte auf dem Zement fußboden schlafen und erhielten täglich drei völlig unzu reichende Mahlzeiten, wie man sie den schwarzen Zuchthäus lern nach bekannter englischer Kolonialmanier vorzusetzen gewohnt war. Das Frühstück bestand aus einer Tasse schlechten Kaffees und einem Deller groben, mit Wasser ge kochten Maismehls ohne Salz und Zucker, das völlig unge nießbar war. Außerdem erhielten sie eine Scheibe Schwarz brot und einen halben Eßlöffel Syrup. Das Mittagessen bestand aus einem Teller dünner Kohlsuppe und einer Scheibe Schwarzbrot, das Abendessen aus zwei Tassen schlechten Tees, einem Teller Kohlsuppe und einer Scheibe Schwarzbrot mit einem halben Eßlöffel Schmalz. Nur am Sonntag gab es zu der Kohlsuppe ein Stück Fleisch. Nachdem die Deutschen in diesem Gefängnis zehn Tage hatten zubringen müssen, wurden sie nach H artley transportiert, wo ein provisorisches Lager in einer früheren Schule für alle Deutschen aus Nord- und Süd-Rhodesien . eingerichtet worden war. Die meisten Internierten mußten wiederum während der ersten Tage auf dem Fußboden schlafen, und das Essen war auch hier sehr schlecht und unzu reichend. Infolge der schlechten Ernährung ereigneten sich zahlreiche Krankheitsfälle. Alle Internierten wurden ge zwungen, in Gegenwart von Negern und zwei Wachposten mit aufgepflanztem Bajonett sämtliche Lagerarbeiten, wie Küchendienst, Fußbodenwaschen, Holzhacken, Latrinenreini gen usw., zu verrichten. Nach fünfwöchigem Aufenthalt in Hartley wurden die Internierten in das Lager „Roter Halbmond" transportiert, wohin auch alle deutschen Frauen und Kinder, die zumeist in Nord-Rhodesien zurückgeblieben waren, gebracht wurden. Dieses Lager, ist von elektrisch ge ladenem Stacheldraht eingeschlossen und besteht aus Eisen blechbaracken, >die keinerlei Schutz gegen die winterliche Kälte bieten und im Sommer unerträglich heiß sind. In dem Lager befinden sich 165 Personen, davon 164 Männer und der Rest Frauen und Mnder von 6 Monaten bis 14 Jah ren. Das Essen ist in diesem Lager ebenfalls unzureichend und für die Kinder völlig ungenießbar. Diese britischen Greuel widerlegen die heuchlerische Be hauptung, England bekämpfe nur den „Hitlerismus". Eng land bekämpft das gesamte Deutschtum und versucht, deutsche Männer, Frauen und Kinder, wo es ihrer habhaft werden kann, in Konzentrationslagern durch Hunger und Krankheit auszurotten, wie es im Burenkriege mit den glichen Me thoden 26 066 Frauen und Kinder mordete.