 Vor der Einnahme von Badajoz durch die Nationalisten? Paris,. 19. August. Wie der Sonderberichterstatter von Havas aus Burgos meldet, erwarte man dort von einem Augenblick zum anderen die Einnahme von Bada -- joz durch die Nationalisten. Die Höhenzüge um Badajoz seien bereits von ihnen besetzt. Man weist darauf hin, daß nach der Einnahme von Badajoz Madrid im Norden, Westen und Süden eingekreist und die einzige Verbindung zwischen der spanischen Hauptstadt und Portugal damit unterbrochen wäre. Wie weiter aus Burgos verlautet, sollen die Jahrgänge 1933, 1931 und 1935 von der nationalen Junta zu den Waffen gerufen worden sein, soweit sie sich noch nicht den nationalen Truppen gestellt hätten. Nur die Arbeiter der staatlichen Werke, die für die nationale Verteidigung arbeiten, seien von diesem Befehl ausgenommen. Der Führer der katalanischen Arbeitergewerkschaften, Don Dimas Madariaga, soll von den Kommunisten in Piedralabes ermordet worden sein.