 Bedenkliche Schwäche in der britischen Wirtschaft. London, 23. August. Die amtlichen britischen Stellen haben sich unter dem Druck der Pfundverkäufe im Laufe des 22. August gezwungen gesehen, eine Teildevisenbewirt schaftung einzuführen. Das Termingeschäft mit Auszahlung Neuyork wurde durch amtliche Maßnahmen derartig be schränkt, daß der Ankauf von Termindollars praktisch un möglich wurde. Ebenso unmöglich war der Verkauf von Wertpapieren aller Art. Am Geldmarkt zogen die Sätze für Kurzgelder rasch um 1 v. H. an, und die Diskontierung von Wechseln war nur mit größten Schwierigkeiten durch die Bereitstellung von Mitteln der Bank von England möglich. Am Goldmarkt wurden die Bestände rationiert und der Goldpreis amtlich festgesetzt. Die bereits seit einigen Tagen erkennbare Schwäche der britischen Währungslage hat sich also unter dem Eindruck der deutsch-sowjetrussischen Abkommen bedeutend verschärft. Den starken Worten der britischen Regierung steht eine genau entgegengesetzte Reaktion der Wirtschaft gegenüber. Der Druck auf das englische Pfund verstärkte sich erheblich, und es ist eine ausgesprochene Baissespekulation festzu stellen. Im Laufe des 23. August ist Zwar der Termindollar bedarf für den laufenden Geschäftsverkehr wieder mit einigen Beschränkungen befriedigt worden, allerdings mit der Maßgabe, daß die amtlichen Stellen jederzeit richtung gebend eingreifen können. Englands Wirtschaft und Wäh rungslage zeigt bedenkliche Zeichen der Schwäche.