 Die Polizei untersucht die Ursache der Braudkatastrophe. Paris, 28. Oktober. Nach den ersten polizeilichen Untersuchungen der Ursache des Marseiller Brandes steht fest, daß gegen 14.15 Uhr aus dem Zwischenstock oder aus dem ersten Stockwerk des Warenhauses, wo bedeutende Umformungsarbeiten im Gange waren, Flammen durch eines der Fenster der Hauptfassade herausschlugen. Der Personalchef ließ sofort Alarm zur Räumung des Gebäudes geben, denn das Feuer breitete sich mit einer auffallen den Schnelligkeit aus. Die Feuerwehren waren kaum angekommen, als bereits alle Stockwerke brannten. Wie der Matin meldet, sollen die Akten sämtlicher Minister, insbesondere des Ministerpräsidenten und des Außenministers, von der Polizei gerettet worden sein. Die Akten der anderen Kongreßteilnehmer, die ebenfalls in dem abgebrannten Hotel Wohnung genommen hatten, u. a. des früheren Luftfahrtministers Cot, sind jedoch ein Raub der Flammen geworden. Der Marseiller Sonderberichterstatter des Petit Parisien rügt mit scharfen Worten die durch die un disziplinierte Menge hervorgerufene Unordnung in den Straßen, durch die die Löscharbeiten der Wehren stark gehindert worden seien, weil Autos und Löschzüge sich durch die Massen der Neugierigen nur schwer einen Weg bahnen konnten. Ganz Marseille sei auf den Beinen ge wesen und habe die Zufahrtsstraßen verstopft. Auch bei den Feuerwehren habe es an verschiedenen Dingen gefehlt. Besonders hinsichtlich der Vorsichtsmaß nahmen des Ordnungsdienstes findet der Bericht erstatter scharfe Worte.