 Die Klage gegen Blum und Vincent Anriol abgewiesen. Paris, 29. Oktober. Die vom Vorsitzenden des Natio nalverbandes der Steuerzahler gegen Ministerpräsident Blum und Finanzminister Vincent-Auriol ange strengte Zivilklage „wegen Betruges" ist von dem Gericht " zurückgewiesen worden. In der Begründung heißt es, daß die von dem Klagesteller angeführten Tatsachen den Charak ter von Regierungshandlungen hätten und von der Aus übung des Ministerberufes nicht getrennt werden könnten. Außerdem hätten ja Kammer und Senat den Regierungs akt ratifiziert. Das Echo de Paris bemerkt hierzu, dieser Gerichtsbe schluß könne nicht überraschen; aber wenn auch vom juristi schen Standpunkt aus die Klageerhebung als unannehmbar erachtet werde, so sei sie vom Gesichtspunkt der Moral aus nur zu sehr begründet! -Vor dem Gerichtshof des öffent lichen Gewissens seien die von dem Klagesteller angepran gerten Handlungen bereits gerichtet worden.