 Empfang für die Teilnehmer an der Weltkraftkonserenz. Wien, 26. August. Am Donnerstag gab der Reichsstatt halter Dr. Seyß - Inquart für die Teilnehmer an der Weltkraftkonferenz in den Festräumen der Hofburg einen Empfang, bei dem die Reichsregieruna durch Reichsver kehrsminister Dr. Dorp müller vertreten war. Es waren die österreichische Landesregierung, die Spitzen der Partei, der Wehrmacht und der Behörden sowie Führer des Wirtschaftslebens und der Wissenschaft des In- und Aus landes anwesend. Der Minister für Wirtschaft und Arbeit, D w Fi s ch boeck begrüßte in einer kurzen Ansprache die Gäste, und betonte den Wert der Zusammenkunft, den er darin sehe, daß die Ergebnisse der Tagung den weitesten Bevolkerunas kreisen zugute kommen würden.