 Panikstimmung in Madrid. Die Roten nehmen Reißaus. Sevilla, 23. Oktober. In Anbetracht der immer gefähr licher werdenden Lage für die Roten in Madrid ziehen hohe. „Staatsbeamte", die in den letzten Monaten in kommuni stischem Solde gestanden haben, es vor, unter falschen An gaben oder auf geheimnisvollen Wegen ans der Hauptstadt zu verschwinden. Um den Haupträdelsführern der Madrider Sowjetregie rung zur Flucht zu verhelfen, greifen die Roten häufig zu dem Mittel, die am meisten Belasteten zu Missionschefs im Auslande zu ernennen. So ist beispielsweise der links stehende „Minister" Blasco Garzon zum Botschafter in Buenos Aires ernannt worden, wodurch er sich der gerechten Strafe entzieht. Im übrigen versuchen die roten Minister in der spani schen Hauptstadt noch immer, vor der Öffentlichkeit die Hoffnungslosigkeit ihrer Lage zu verschleiern. Nach dem Siege von Navalcarnero bombardierten meh rere Flugzeuge der Nationalisten' den Madrider Militär flughafen und schössen über dem Flugplatz einen Apparat der Roten ab, der zur Abwehr aufgestiegen war. In den vor wenigen Tagen eroberten Orten Belmez und Villanueva del Reyim Norden der Provinz Cordoba wurden, wie jetzt bekannt wird, zahlreiche natio nale Bürger durch rote Horden grausam ermordet. In Villanueva del Ney führte der Zuchthäusler (!) Eduard Moreno das Kommando, während in Belmez ein erst 20 Jahre alter Kommunist an der Spitze der Noten stand. Der grausamen Ermordung Nationaler gingen stets schwerste Mißhandlungen voraus. Der Sender La Coruna meldet, daß die nationalen Truppen nach der Besetzung von Navalcarnero in den Schützengräben der Roten über 200 Tote gefunden hätten. 250 Rote seien gefangen genommen und eine Unmenge von Kriegsmaterial erbeutet worden.