 Ministerpräsident Salazar über die Haltung Portugals. Paris, 23. September. Der portugiesische Ministerprä sident Salazar hat der Presse eine Erklärung abge geben, in der er versichert, daß Portugal jederzeit loyal das Nichteinmischungsabkommen ausgeführt habe. Portugal müsse aber auch in Zukunft die Vorbehalte aufrecht erhalten, unter denen es nähere Erläuterungen verlangt habe be züglich der Zuständigkeit der Aktionsmittel und der Unpar teilichkeit des Ueberwachungsausschusses in London, um so mehr, als England und Frankreich hisber noch keine Erklä rung zu diesen fragen abgegeben hätten. Der Ministerpräsident wandte sich dann gegen Pressean griffe auf die innere und äußere Politik Portugals und dementierte die Gerüchte, wonach Portugal die Absicht habe, Teile seiner Kolonien zu verkaufen oder Flottenstützpunkte abzutreten.