 „Deutschfeindliche Hetze stört den Frieden". New Aork, 1. Juli. In der letzten Zeit mußten in den Vereinigten Staaten einige Vorfälle verzeichnet werden, die insofern höchst bedauerlich waren, als sie die guten deutsch amerikanischen Beziehungen zu trüben geeignet waren. Fast immer ergab es sich, daß Juden hinter diesen vom amerikanischen Volk selbst abgelehnten Störungsmanö vern standen oder sie in aller Offenheit inszenierten. Der Fall des Pöbeljuden LaGuardia ist hier ein treffendes Beispiel. Es ist nun interessant und dankens wert, daß eine englische Parlamentarierin, Viscounteß Astor, die gebürtige Amerikanerin ist, auf diese deutsch feindlichen Machenschaften aufmerksam macht. Viscounteß Aftor hat sich in den USA aufgehalten und nun vor ihrer Rückkehr nach England ihre Eindrücke folgendermaßen be schrieben: Sie sei entsetzt über die deutschfeindliche Propaganda, die sie in Amerika festgestellt habe. Wenn hinter dieser Deutschfeindlichkeit die Juden ständen, so gingen diese entschieden zu weit. Die deutschfeindliche Propaganda sei eine Gefahr für den Weltfrieden und bedeute somit gleich zeitig eine schwere Gefahr für die Vereinigten Staaten selbst. Sie könne nicht verstehen, warum gegen Deutschland ge hetzt Werde, während über das, was in Sowjetrutz land und Spanien vorgehe, Stillschweigen bewahrt werde. Der Kommunismus wolle einen europäi schen Krieg, denn er könne nur von einem Kriege profi tieren. Wenn sich der Kommunismus vor einer Macht fürchte, so sei es Deutschland. Wer also eine deutsch feindliche Propaganda betreibe, spiele dem Bolschewismus in die Hände. Auf jeden Fall: eine deutschfeindliche Hetze verhelfe nicht zum Frieden, sondern störe ihn. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 