 Ernennungen in der Verwaltung. Berlin, 20. April. Zum Geburtstag des Führers und Reichskanzlers wurden ernannt: Im Reichsministerium des Innern: Zu Mm.-Dirigenten die Min.-Räte Dr. Fuchs und Dr. Fabricius; zum Oberregierungsrat der Reg.-Rat Dr. Gehrels; zu Reg.-Räten die Reg.-Assessoren Breusing und Dr. Albrecht; zum Amtsrat ROI. Cordsen; Zu Reg.- Amtsmännern die Reg.-Ober-Jnsp. Püst, Ribken, Ruhig, Schröder und Wegerle. Beim Stabe des Stellvertreters des Führers: Reg.-Rat Dr. Betz zum ORR.; zu Reg.-Räten die Reg.- Assessoren Dr. von Borcke und Kap. In der allgemeinen und inneren Verwaltung: Im Reichsdienst: Reg.-Rat Dr. Schlüter bei der Dienststrafkammer in Königsberg zum ORR.; zu Landräten die Reg.-Räte Dr. Wirsching, z. Zt. in Bischofteinitz, Hampel in Hohenelbe, Hering in Römerstadt, Dr. Bardenheuer in Braunau, Dr. Hancke in Troppau, Bessert in Graslitz, Dr. Bruy z. Zt. in Teplitz-Schönau, Dr. Vogel in Mährisch-Trübau, Welcher, z. Zt. in Podersam, Hotop in Hohenstadt, Dr. Seidenspinner z. Zt. in Plan, die Reg.-Assessoren von Hirschfeld in Bärn, Hartmann in Freudenthal; zu Reg.-Räten bei der Regie rung in Kvrlshald die Reg.-Assessoren Koch und Edelmann. Bei der Hansestadt Hamburg: Zu Reg.-Räten die Reg.-Assessoren Busse bei der Staats verwaltung Konsularabteilung —, Ernst z. Zt. zum Neichskommissar für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich in Wien abgeordnet. In Preußen: Pol.-Dir. Metz in Oppeln zum Pol.-Präsidenten; Uni versitätskurator a. D. Bachem zum ORR. bei der Regie rung in Merseburg; zu Ober-Reg.-Räten: Landrat Dr. Groeger in Euskirchen; die Reg.-Räte Kramer, z. Zt. beim Reichskommissar für die Preisbildung beschäftigt, Mäurer, z. Zt. an die Regierung in Karlsbad abgeordnet, Bolz beim Pol.-Präsidium in Berlin; Reg.-Rat Bährens, bisher komm. Landrat in Oschersleben endgültig zum Landrat; zu Reg.- Räten die Reg.-Assessoren Dr. v. Balluseck beim Stadtprüs. der Reichshauptstadt Berlin, Drück bei der Regierung in Köln, Heuertz bei der Regierung in Arnsberg, von Fürstenberg bei der Regierung in Schneidemühl, Weit phalen bei der Regierung in Gumbinnen, Ktraaz bei der Regierung in Trier, Bunk beim Pol.-Präs. in Breslau, Bork beim Pol.-Präsidium in Berlin, Dr. Joachimi, >z. Zt. im Preuß. Staatsmin. beschäftigt, Kühl beim Oberpräs, in Münster, Schulze-Anne beim Pol.-Präs. in Berlin, Gieseler, z. Zt. an das Landratsamt in Dauba abgeordnet, Jung, z. Zt. an die Landeshauptmannschaft Tirol in Innsbruck abgeordnet, Brügemann beim Ober-Präs, in Berlin, Sommerlatte, z. Zt. vertretungsweise mit der Verwaltung des Landratsamtes m Torgau beauftragt; Med.-Rat Dr. Benze, Amtsarzt u. Leiter d. staatl. Gesundheitsamtes in Düren, zum OMed.-Rat; die Vollbeschäft. Hauptärzte Dr. Augener beim staatl. Gesundheitsamt in Unna zum Med.-Rat unter Bestellung zum stellv. A.-Arzt, Dr. Backmann b. staatl. Gesundheitsamt in Grevenbroich zum Med.-Rat, Dr. Hofmann beim staatl. Gesundheitsamt in Glatz zum Med.-Rat, Dr. Leitloff beim staatl. Gesundheitsamt in Mansfeld zum Med.-Rat unter Bestellung >'z. stellv. A.-Arzt. Dr. Prechtl beim staatl. Gesundheitsamt in Bichofsburg zum Med.-Rat unter Bestellung zum A.-Arzt u. Leiter, Dr. Rehling beim staatl. Gesundheitsamt in Plön zum Med.-Rat, Dr. Schmitz beim staatl. Gesundheitsamt in Ahr- Weiler- zum Med.-Rat, Dr. Schünemann beim staatl. Ge^ Sundheitsamt in Husum zum Med.-Rat, Dr. Siebert beim staatl. Gesundheitsamt in Wetzlar zum Med.-Rat, Dr. Sunt heim beim staatl. Gesundheitsamt in Rüdesheim zum Med.- Rat, Dr. Tuve beim staatl. Gesundheitsamt in Grünberg i. Schieß zum Med.-Rat unter Bestellung z. stellv. A.-Arzt, Kreiskommunalauzt Dr. Wildt beim kommunalen Gesund heitsamt für d. Stadtkr. Solingen zum Med.-Rat unter Bestellung zum A.-Arzt u. staatl. Leiter. In Oesterreich: Rechtsanwalt Dr. Aichinger zum komm. Landrat in Villa, Reg.-Ref. Dr. Beer bei der Landeshauptmannschaft in Linz Zum Reg.-Rat. In Bayern: ORR. Bierlein bei der Reg. von Oberfranken und Mittelfranken (Landw. Berufsgenossenschaft in Bayreuth) zum Dir. des OVA. in Landshut; zu Reg.-Räten die Reg.- Ass. Heindl beim LA. Griesbach, Vollmer beim LA. Zwei brücken; Vermessungs-Ass. Wolter zum Reichsvermessungs rat beim OFin.-Präs., Zweigstelle Speyer; Stadtmed.-Rat Dr. Weiß in Amberg zum Landgerichtsarzt; Vollbeschäft. H.-Arzt Dr. Oswald bei d. Reg. v. Oberbayern in Mün chen zum Med.-Rat; Chem.-Ass. Dr. Segl Zum Reichs- Chem.-Rat bei der Chem. Unters.-Anst. in München; Zu Verm.-Ass. die Dipl.-Jng. Neckermann b. Mess.-A. in Regensburg und Kirschbaum b. OFin.-Präs., Zweigstelle Augsburg. In Sachsen: Zu Oberreg.-Räten die Reg.-Räte Dr. Richter beim Min. d. Innern und Dr. Hultsch bei der Reg. in Dresden; zu Reg.-Räten die Reg.-Assessoren Hocke beim LA. in Roch litz und Pank bei der Regierung in Zwickau; Oberreg.- Med.-Rat Dr. Fernholz beim StMdJ. zum Reg.-Dir.; Voll beschäft. H.-Arzt Dr. Carlheim beim staatl. Gesundheistamt in Bautzen zum Reg.-Med.-Rat. In Württemberg: ORR. Dr. Wider beim StM. zum Reg.-Dir., Landrat Dr. Lauffer im Jnnenmin. zum ORR., Komm. Pol.-Direk tor Wicke in Heilbronn zum Pol.-Dir., zu Reg.-Räten die Reg.-Ass. Paulus (unter Fortdauer der Beurlaubung zum Stabe des Stellvertr. d. Führers), Hagenmeyer beim LA. in Calw, Dr. Zimmermann beim LA. in Reutlingen, Tafel (unter Fortdauer der Beurlaubung zum Gerichts- und Rechtsamt der Obersten SA.-Führung), Oberrechn.-Rat Scheel im Jnnenministerum. In Baden: Ass.-Arzt Dr. Fischer zum Medizinal-Rat als Anstalts- Arzt bei der Heil- und Pflege-Anstalt Wiesloch; Vollbeschäf tigter Hauptarzt Dr. Horn beim staatl. Gesundheits-Amt in Pforzheim zum Med.-Rat. In Hessen: Oberrechnungs-Rat Kaiser bei der Landesregierung zum Reg.-Rat.