 33 amerikanische Schiffe von den Engländern verschleppt. Washington, 18. November. Das Staatsdepartement in Washington gab am Sonnabend eine Liste der amerikani schen Handelsdamfper bekannt, die von den Kriegführenden festgehalten worden sind. Die Liste umfaßt alle Fälle vorn 1. September bis zum 16. November. Wie aus ihr hervorgeht, brachten die Engländer 33 und die Franzosen 10 amerikanische Dampfer auf, die Deutschen dagegen nur den einen Dampfer „City of Flint", der inzwischen freigelassen wurde. Deutsche Unterseeboote hielten die Schiffe „H ybert" , „Waco st a" und „Eglantin e" je etwa zwei Stunden an, ohne jedoch die Ladung Die Franzosen dagegen beschlagnahmten die Fracht fast in jedem Falle, und die Engländer machten es genau so oder hielten die Damp fer wochenlang in Kirkwall, in den Downs oder in anderen Häfen fest.