 Australien rüstet auf. London, 27. April. Der australische Schatzkanzler brachte am Mittwoch im Parlament ein Gesetz ein, das die Regie rung ermächtigt, eine Verteidigungsanleihe in Höhe von 1V Millionen Pfund aufzulegen. Ministerpräsident Lyons teilte mit, daß in den nächsten drei Jahren folgende Beträge für Verteidigungszwecke aus gegeben! würden: Marine 15 Millionen Pfund, Landheer 11,5 Millionen Pfund, Luftstreitkräfte 12,5 Millionen Pfund und Waffenergänzung 3 Millionen Pfund. Für organisatorische Zwecke in der Industrie sind 10 Millionen Pfund vorgesehen.