 Quai d'Orsay zum Pariser Aufenthalt Schmidts. Paris, 19. Mai. In einer Mitteilung des französischen Außenministeriums zu dem Besuch des österreichischen Staatssekretärs für Auswärtige Angelegenheiten, Guido Schmidt, beim Außenminister Delbos am Quai d'Orsay wird betont, daß die beiden Minister im Geist herzlichen Vertrauens die verschiedenen Ausblicke der europäischen Lage geprüft und die Uebereinstimmung der Ansichten ihrer Regierungen in den beide Länder inter essierenden Fragen festgestellt haben. Delbos und Guido Schmidt, der sich übrigens auf be sondere Einladung der französischen Regierung in Paris aufhält, haben sich über die bereits auf geistigem, künst lerischem und wirtschaftlichem Gebiet erzielten Ergebnisse besonders beglückwünscht.