 England ist beiderseits vertreten. London, 29» November. Im Unterhaus stellte ein Oppo sitionsabgeordneter die Frage, ob die britische Regierung beabsichtige, den britischen Botschafter in Spanien zu ver anlassen, seinen Wohnsitz in Barcelona zu nehmen. Der Bot schafter wohnt zur Zeit bekanntlich in Hendaye an der Grenze. Lord Cranborne erwiderte, daß die Regierung keinerlei Aenderung in ihrer diplomatischen Vertretung in Spanien erwäge. Auf weitere Fragen erklärte Lord Cranborne, daß Großbritannien einen Bevollmächtigten in Bar celona habe und einen Handelsagenten bei Ge neral Franco. Der Botschafter in Hendaye habe die Auf gabe, diese beiden zu überwachen, die ihm unterstellt seien. Auf eine weitere Frage erklärte der Unterstaatssekretär sodann, daß Großbritannien keinen Marineattache in Bar celona unterhalte, und daß dieser Zustand befriedigend iei.