 Ter Internationale Studententag in Heidelberg beendet. Heidelberg, 8. Juli. In Heidelberg fand die Tagung des Exekutivkomitees der Confederation Internationale des Etudiants (C. I. E.) ihren Abschluß. Für die Reichsstudentenführung bedeutet die nunmehr abgeschlossene Tagung der C. I. E. einen erheblichen Fort schritt ihrer Außenarbeit. Außer der Unterredung des Reichs studentenführers mit dem Sachwalter der österreichischen Hochschülerschaft, Dr. Drimmel, fanden noch weitere Ein- Zelbesprechungen über Fragen des deutschen Verhältnisses zu den studentischen Organisationen der anderen Länder statt. Erfreulicherweise wurde der deutsche Standpunkt all gemein anerkannt, der die Zusammenarbeit in praktischen Fragen als den einzigen Weg studentischer Außenarbeit ansieht. Der Präsident der C. I. E., Lincoln Ralphs (Eng land), wies in seiner Schlußansprache eindringlich darauf hin, daß es nicht bei pathetischen Worten bleiben dürfe, son dern daß dem, was in diesen Tagen von den Vertretern der Studentenschaften der verschiedenen Nationen besprochen worden war, nun auch die Tat folgen müsse.