 Neue Zugeständkisse Tschiaugkaischeks an Moskau? Schanghai, 7. November» In unterrichteten Kreisen Ver lautet, daß die Regierung Tschiangkaischek Sowjetrußland neue Zugeständnisse gemacht hat, um zusätzliche militärische Hilfe von Moskau Zu erhalten. Tschiangkaischek soll sich gegen Lieferung einer noch grö ßeren Anzahl von Flugzeugen und Munition bereit erklärt haken, in enger Fühlung mit der chinesischen Kommuni stischen Partei zu bleiben, und soll dieser freie Hand für die Organisation des Widerstandes gegen die Japaner in Nord china gelassen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-WiUnersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlik 