 Die Marseiller Hafenarbeiter wollen weiterstreiken. Paris, 17. August. Zu dem Marseiller Hafenarbeiter-- streik berichtet der Matin, man wisse noch nicht, welche Haltung die Hafenarbeiter-Gewerkschaften gegenüber dem obersten Schiedsspruch einnehmen werden. Der Gewerk schaftsführer der Marseiller Hafenarbeiter habe bereits am Dienstag erklärt, daß die Streikenden dem Schiedsspruch vom Sonntagabend keine Bedeutung beimessen würden und daß sie entschlossen seien, ihre Streikaktion fortzusetzen. Wenn die Schiedskommission ihre Forderungen nicht erfülle, würden sie eine Solidaritätsbewegung in allen Häfen des westlichen Mittelmeers entfachen. Wenn die Ausdehnung des Streiks Tatsache werden sollte, schreibt der „Matin", seien gefährliche Rückschläge für den gesamten französischen Handel zu erwarten, weshalb mit einem energischen Eingriff der Regierung gerechnet werden 'müsse.