 Verschwörung gegen den japanischen Kriegsminister. Tokio, 19. August. Die Agentur Domei berichtet, daß ein Plan zur Ermordung des Kriegsministers Terau tschi und des früheren Gouverneurs von Korea, Ugaki, aufgedeckt wurde. Im Zusammenhang damit wurde in Fukuoka der 26jährige radikale Nationalist Kuroda ver haftet. Er ist ein Schüler Okawas, des Führers der be rüchtigten Blutsbrüder-Verschwörung vom Jahre 1932. Kuroda faßte den Mordplan nach der Verurteilung jener Offiziere, die in den Aufstand vom 26. Februar d. I. ver wickelt gewesen waren, und nach den von Terautschi durch geführten Personalveränderungen im japanischen Offiziers korps. Die Ermordung des früheren Gouverneurs von Korea, Ugaki, plante er aus Furcht vor dessen Rückkehr nach Tokio, weil er glaubte, daß Ugaki für eine neue bedeutende politische Rolle bestimmt sei. Unter den radikalen Natio nalisten war Ugaki verhaßt, weil er als früherer Kriegs minister eine Verminderung des Heeres durchgeführt hatte. Die Untersuchung stellte Verbindungen Kurodas Mit zahlreichen radikalen nationalistischen Persönlichkeiten fest. Die Untersuchung zur Aufdeckung weiterer Verbindungen ist noch im Gange.