 93K Millionen für die Landesverteidigung in Schweden. Stockholm, 11. Januar. Dem am Donnerstag eröffneten schwedischen Reichstag wurde ein Haushaltsvor anschlag vorgelegt, der in stärkster Weife die durch die Kriegswirtschaft entstandenen morgen eines neutralen Lan des widerspiegelt. Der größte Ausgabenposten entfällt auf Ausgaben für die Wehrmach t und We h rwirtschaf t. Im öffent lichen Etat werden hierfür 327 Millionen Ksronen gefordert. In einem besonderen Wehrwirtschaftsetat werden ferner wenigstens 500 Millionen Kronen veranschlagt, und in einem Zusatz-Etat werden nochmals 109 Millionen Kronen für die Verteidigung gefordert. Das gibt für die Landesverteidi gung mindestens 936 Millionen Kronen. Im Wehretat fallen im einzelnen vor allem hohe Be träge für die außerordentlichen Materialanschaffungen, für Ersatzbauten der Flotte, für Material für die Luftwaffe, in Panzer- und Luftabwehr sowie für 800 000 weitere Volks gasmasken auf. Eine andere Folge der Kriegslage spiegelt sich in dem Anschlag von 8 Millionen Kronen Wider, welche für das neu errichtete VoI k s Versorgungsdepartement benötigt werden. Für die Flüchtlingshilfe, die durch den starken Zustrom von Frauen und Kindern aus Finnland akut geworden ist, werden eine halbe Million Kronen veran schlagt und für Wareneinkäufe aus dem Auslande soll ein Kredit von 25 Millionen Kronen bewilligt werden. Amüsant ist es, daß auch der Genfer Verein wieder 475 000 Kronen bekommen soll.