 Tie bolschewistischen Massenwerbungen in Dänemark. Kopenhagen, 9. Februar. Ein Einschreiten der dänischen Regierung gegen die kommunistischen Machenschaften zur Unterstützung der Bolschewisten in Spanien ist vorläufig nicht zu erwarten. Die Regierung begründet das damit, daß Beweise für eine nach dem dänischen Strafgesetz ver botene Werbung für fremde Kriegsdienste bisher nicht er bracht seien, obwochl sie gleichzeitig zugeben mußte, daß wiederholt Transporte sogenannter „Freiwilliger" über Esbjerg nach Spanien unter Leitung bekannter Kommu nisten und z. T. mit gestohlenen Pässen durchgeführt wor den sind. Das ist das Ergebnis der Dienstag-Aussprache im Folketing. die durch die von den Konservativen ange kündigte Anfrage wegen der kommunistischen Anwerbungen für Spanien eingeleitet wurde. Ter Präsident der .Konservativen, der Generalauditor des Heeres, Abg. Puerschel, führte in Begründung dieser Anfrage aus, daß es sich vor allem um die Wahrung der neutralen Stellung Dänemarks handele. Minister Steincke gab in seiner Antwort zunächst die vorläufigen Feststellungen der Polizei bekannt, die sich im wesentlichen mit den bisherigen Berichten über das Vorgehen der Kommunisten decken. Im einzelnen hat die Polizei er mittelt, daß verschiedentlich dänische „Freiwillige" mit Pässen, die anderen Staatsangehörigen auf geheimnisvolle Weise entwendet worden waren, ausgereist sind, daß im Laufe des Januar jede Woche 10 bis 15 iungs Leute über Esbferg nach Spanien gingen, daß ein Transport am 23. Januar von dem Kommunisten Harald Nielsen geleitet wurde und daß am 3V. Januar 15 Personen, darunter 23 Schweden, abtransportiert wurden. An der Spitze dieses bisher größten Transports stand der Kommunist Alfred Erikson und als sein Vertreter der Kassenwart der Kom munisten, Diamont, dessen richtiger Name Moses Israel Diamant (!) lautet. Im übrigen hat die Polizei erfahren, daß die Ange worbenen keinerlei schriftlichen Kontrakt bekommen und strenge Anweisungen erhalten, über Art und Ziel der Reise nicht zu sprechen, höchstens zu zweien zu reisen und sich erst in Esbjerg an Bord des Dampfers nach Dünkirchen zu begeben. Trotz dieser Feststellungen der Polizei erklärte der Minister, sich auf den Wortlaut des Strafgesetzes stützend, daß von einer Werbung für fremde Kriegsdienste nicht die Rede sei (?). Wenn allerdings die fortdauernden Unter suchungen der Polizei den Tatbestand der Werbung erhärten würden, würde gegen die Beteiligten Anklage erhoben werden. Der Abgeordnete Puerschel erklärte darauf, daß nach Meinung der Konservativen der Tatbestand der Werbung bereits aus der Tatsache hervorgehe, daß eins Abteilung Dänen in Spanien aus Seiten der Bolschewisten kämpfe, daß die Transvorte fo geheim wie möglich gehalten wür den, daß die sogenannten „Freiwilligen" dänischer Staats angehörigkeit sich als „heimkehrende Spanier" auszugeben hätten und daß falsche Pässe benutzt worden seien. Der Ab geordnete sprach auch über die in Dänemark betriebenen Sammlungen für den sogenannten Solidaritätsfonds. Von sozialdemokratischer Seite wurde im Zusammen-