 Raeder ehrt gefallene österreichische Kameraden. Wien, 18. Juni» Generalfeldmarschall Dr. h. c. Raeder, der zu einem kurzen dienstlichen Aufenthalt in Wien weilt, legte am Sonnabendmittag am Ehrenmal der Kriegsmarine in der Michaelkirche einen Kranz nieder. Vor der Kirche hatten eine Ehrenkompanie der Donau flottille und ein Ehrensturm der Marine-SA-Standarte 12 Aufstellung genommen. Nach Abschreiten der Front der Ab teilungen begab sich der Generaladmiral mit seiner Beglei tung zum Ehrenmal, wo er zum Gedenken Helden der ehemaligen österreichisch-ungarischen Kriegsmarine einen Kranz niederlegte. Zu der Feier waren zahlreiche Angehörige des öster reichischen Marineverbandes erschienen.