 Frankreich drängt nach Dienstpflicht in England. Paris, 24. April. Die. französische Presse bemüht sich nach wie vor eifrig, England zur Einführung der Militär dienstpflicht zu überreden. Mit Rücksicht auf die En tente cordiale werden natürlich von Frankreich keine offenen Borwürfe gegen England wegen seines Zögerns auf diesem Gebiet gerichtet. Trotzdem zeigt sich die Presse sehr unge duldig gegenüber dem englischen Verbündeten, zumal man befürchtet, daß im Konfliktsfalle der französische Soldat die Last der Verteidigung der französisch-englischen Interessen so gut wie allein zu lragen habe. In außenpolitischer Hinsicht versprechen sich die Pariser Zeitungen von einer Einführung der allgemeinen Wehr pflicht in England eine unverzügliche Verschiebung des -Kräfteverhältnisses zugunsten der Demokratien. Allgemein kann man feststellen, daß Frankreichs Ermunterungen an England sich in dem Maße verstärkten, in dem die Verhand lungen mit Sowjetrußland es an Fortschritten fehlen ließen und die Arbeit der deutschen und der italienischen Diploma tie in Südosteuropa neue positive Ergebnisse zeitigte. Es ist deshalb nicht verwunderlich, wenn die Pariser Abendpresse die Ergebnisse der italiensch-jugslawischen Be sprechungen in Venedig zu verkleinern sucht. Paris Soir wendet sich an die Engländer und warnt sehr anschaulich: „Rekordhaushalte und Garantien sehr gut, bravo! Aber die garantierten Völker würden Garantien in „Fleisch und Knochen" vorziehen, denn sie setzen Vertrauen in die Pakte, sondern auch in die Soldaten."