 Warnende Stimmen in Oesterreich. Wien, 30. Dezember. Die Vorgänge in Rumänien finden hier weiterhin stärkste Beachtung, vor allem hinsichtlich der möglichen Rückwirkungen der von der Regierung Goga beabsichtigten Abwehrmaßnahmen gegen die Juden auf Oesterreich. Das Neuigkeitsweltblatt erklärt, man müsse mit einer vermehrten Auswanderung derluden aus Ru mänien rechnen. Es sei eine durch polizeiliche Feststellungen erwiesene Tatsache, daß sich die Judenabwanderung aus Osteuropa in erster Linie nach Oesterreich ergieße. Ver wandtschaftliche Beziehungen, Kenntnis der deutschen Sprache, Hoffnungen auf Erwerbsmöglichkeiten und die fast unbegreiflich liberale Behandlung der Ein wanderer durch die österreichischen Behörden lenkten den Emigrantenstrom in dieser Richtung. . Angesichts dieser neuen Gefahr aus dem Osten könne es bei dieser liberalen Behandlung des« Judenproblems nicht mehr bleiben. Zuviel stehe auf dem Spiel. Das öster reichische Geschäftsleben und auch der Staat vertrage keine weitere Ueberfremdung. Der Staat habe die unab weisbare Pflicht, dem einen Riegel vorzuschieben. Schon seit langem sei ein Gesetz über die Behandlung von Ausländern in Vorbereitung, das gleichzeitig auch die Möglichkeit bieten solle, alle seit dem Kriegsende in Oesterreich erworbenen Staatsbürgerechte zu überprüfen. Dieses Gesetz müsse unverzüglich in Kraft treten. In die gleiche Kerbe schlägt ein im Mitteilungsblatt der Vaterländischen Front erschienener Aufsatz des niederöster reichischen Landeshauptmannes und Bauernführers Rei - ther. Er erklärt, daß seine Bemühungen darauf gerichtet sein werden, dem bodenständigen Volk in Oesterreich zu geben, was es brauche, wobei er auf jene wehleidigen Leute, die bei der christlichen Einstellung des neuen Oesterreich auf die verfassungsmäßig verbriefte Gleichheit aller Staatsbür ger zu pochen pflegten, keine Rücksicht nehmen werde. Es könne keine Verfassungsverletzung darstellen, wenn in erster Linie die bodenständige Volkswirtschaft geschützt werde.