 Nur Generale und Admirale Wehrmachtsminister in Japan. Tokio, 18. Mai. Der Kaiser hat ein Edikt erlassen, wo nach die Posten der Minister und Vizeminister im Kriegs- und Marineministerium nur noch von aktiven Generalen beziehungsweise Admiralen beseht werden dürfen, um die Gewähr dafür zu schaffen, daß bei der Leitung dieser Ministerien rein militärische Gesichtspunkte entscheidend sind. Auf Grund dieses Ediktes scheiden für die genannten Posten aus: Araki, Kawaschima, Mazaki, Alle, Minami und Hajaschi, die nach den shebruarvorgängen verabschiedet oder bereits zur Disposition gestellt waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 