 Tagung des belgischen Kabinetts. Brüssel, 9. November. In Brüssel fand am Mittwoch eine rege politische und diplomatische Tätigkeit statt. Am Nachmittag empfing KönigLeopold den Ministerpräsi denten Pierlot, den Außenminister Spa a k.und Ver teidigungsminister Denis. Die Unterredung, die sich in der Hauptsache auf die außenpolitische und militärische Lage bezogen haben dürste, dauerte eine Stunde. Anschließend trat das Kabinett zu einer Sitzung zusam men, in deren Verlauf Außenminister Spaak einen Be richt über die internationale Lage gab. In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß das Kabinett sich mit Ermächtigungen für ein Verbot der Abtretung von Binnen schiffen an das Ausland ohne vorherige Unterrichtung be faßt Habe.