 Eden und Beck besprechen die Weltpolitik. London, 29. Mai. Zu der Besprechung zwischen Ed e n und dem polnischen Außenminister Beck am Mittwoch schreibt die Times, daß die beiden Staatsmänner eine um fassende Uebersicht der Weltpolitik vorgenommen hätten. U. a. hätten sie sich mit den Problemen der Sicherheitsver handlungen in Westeuropa, der lokalen Lage in Nordost europa und der Lage im Fernen Osten beschäftigt. Ferner habe sich ein großer Teil der Besprechungen auf einen Meinungsaustausch über den Völkerbund, dessen Po litik und Aussichten erstreckt, wobei auch der Status von Italien in Abessinien erörtert worden sei. Nach Mitteilungen polnischer Kreise soll Oberst Beck sich sehr befriedigt über seine Unterredung mit Eden geäußert haben. Anschließend hatte er auch eine Besprechung mit dem ständigen Unterstaatssekretär des Außenministeriums Sir Robert Vansittart.