 Der litauische Armeechef in Warschau. Warschau, 9. Mai. Der litauische Armeechef, General Rastikis, den bei seiner Ankunft am Dienstagmorgen auf dem Bahnhof Marschall Rygz-Smigly, der Kriegs minister und andere polnische Armeevertreter begrüßt hatten, legte am Vormitag am Grabmal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder und stattete Marschall Rydz- Smigly, dem Staatspräsidenten, der für den litauischen Gast ein Frühstück gab, sowie dem polnischen Außenminister Besuche ab. * So stark die polnische Presse die Bedeutung deA Besuches zu unterstreichen bemüht ist, gibt das Regierungsblatt Dobry Wieczor doch zu, daß es sich hier ausschließlich um einen Höflichkeitsbesuch handele.