 Abendempfang für Staatssekretär Dr. Schmidt. Verlin, 21. November. Aus Anlaß der Anwesenheit des österreichischen Staatssekretärs für Auswärtiges Dr. Guido S ch m i d t veranstaltete der österreichische Gesandte Inge nieur Tauschitz am Freitag in den Räumen der Ge sandtschaft einen Abendempfang, an dem von deutscher Seite Neichsaußenminister von Neurath, die Staats sekretäre Meißner, Dieckhoff und General der Flie ger M ilch, Ministerialdirektor Weizsäcker, ferner der Apostolische Nuntius Orsenigo, die Botschafter von Frankreich, England und Polen, der italienische Geschäfts träger und fast alle in Berlin akkreditierten Gesandten mit ihren Damen teilnahmen. Selbstverständlich waren auch sämtliche Mitglieder der den Herrn Staatssekretär Dr. Schmidt begleitenden Delegation und der deutsche Bot schafter in Wien von Pa pen erschienen.