 Falange-Ergebungen in der roten Etappe. Burgos, 29. März. Am Mittwoch gegen 1 Uhr MEZ. gaben die Rundfunksender Ciudad Real und Cuenca bekannt, daß sich die Falangisten jener Städte erhoben und die Gewalt an sich gerissen hätten. Die Städte ständen zur Verfügung General Francas und erwarteten begeistert den Einzug semer Truppen. Ciudad Real und Cuenca sind zwei Provinzhauptstädte, die 70 bis 80 hinter der Front liegen, die erstere hinter der Westfront, die Aweite hinter der Nordfront. Der Ab fall dieser beiden wichtigen Städte mitten in der roten Etappe bedeutet den Zerfall des roten Restgebietes.