 Der Führer empfängt Amerikadeutsche. Berlin, 3. August. Die anläßlich der Olympischen Spiele in der Reichshauptstadt weilende Reisegesellschaft des Ame rikadeutschen Volksbundes versammelte sich am Sonntag vor mittag am Potsdamer Bahnhof und marschierte unter Vor antritt einer SA-Kapelle zum Ehrenmal Unter den Linden. Während das Lied vom guten Kameraden erklang, legte der Bundesvorstand einen großen Eichenkranz mit einer Wid mung für die Gefallenen des Weltkrieges nieder. Anschließend marschierte der Zug nach der Reichskanzlei und nahm ihr gegenüber Aufstellung. Eine Abordnung des Bundes unter Führung des Bundesführers Friedrich Kuhn wurde dort vom Führer empfangen und übergab ihm als Ehrengeschenk das Goldene Buch, das 6000 Unter schriften mit den Grüßen des erwachten Amerikadeutschtums für das deutsche Volk und seinen Führer enthält. Außerdem überreichten sie ihm eine Spende von 2300 Dollar für das kommende Winterhilfswerk. Der Führer dankte den Amerikadeutschen auf das herzlichste für ihre Gaben. Nachmittags legte eine starke Abordnung des Amerika deutschen Volksbundes am Grabe Korst Wessels ebenfalls einen Kranz nieder.