 Tie Sitzung des Ueberwachungsunterausschusses. London, 24. Oktober. Ueber den Verlauf der Sitzung des Unterausschusses des Internationalen Ueberwachungs ausschusses am Sonnabend weiß Reuter nähere Einzelheiten zu berichten. Das Komitee habe vor allem Aufklärung dar über gewünscht, ob sich Sowjetrußland durch das Nichtein mischungsabkommen noch in demselben Umfang gebunden fühle wie die übrigen Unterzeichnermächte. Im Verlauf der Aussprache habe der italienische Bot schafter Grandi betont, Sowjetrußland habe in seinem Schreiben selbständig entschieden, daß andere Länder angeb lich das Nichteinmischungsabkommen verletzt hätten, ohne im Sinne der Geschäftsordnung des Ausschusses die Ent scheidung des Ausschusses in dieser abzuwarten. Der Ausschuß könne unmöglich seine Aussprache unter der in dem Schreiben des sowjetrussischen Botschafters enthaltenen Drohung fortsetzen. Dem Reuter-Bericht zufolge habe sich Grandi weiter dagegen verwahrt, daß die italienische Ant wortnote im Ausschuß zur Verhandlung gestellt werde, so lange es nicht feststehe, ob Maisky als Vertreter einer noch durch das Nichteinmischungsabkommen gebundenen Regie rung oder nur als Beobachter an den Sitzungen teilnehme. Er fügte hinzu, daß Italien die Anwesenheit eines sowjet russischen Beobachters nicht dulden könne. Von deutscher Seite sei angeregt worden, daß Maisky dem Ausschuß eine schriftliche Auslegung des Sinnes seines Schreibens übermitteln solle. Auch der französische Ver treter trat für eine weitere Erklärung des sowjetrussischen Schreibens ein. Nach längerer Aussprache soll sich der sow- Botschafter schließlich bereit erklärt haben, an seine Regierung wegen dieser Erklärung heranzutreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 