 Italien zum Aufruf von Dr. Goebbels. Rom, 23. September. Der Aufruf des Reichsministers Dr. Goebbels an die Berliner Bevölkerung und die Be kanntgaben der deutschen Behörden zum Besuch des Duee finden in der italienischen Presse freudigsten Widerhall. Unter riesigen Ueberschriften wird vor allem der Aufruf des Reichspropagandaministers im Wortlaut und in Sperrdruck auf der ersten Seite mit dem Bild voll Dr. Goebbels veröffentlicht. In den Kommentaren wird besonders der Geist und die beredte Sprache des Aufrufs gerühmt. „Schon der Aufruf an sich und der Schwung seiner Sprache sind", so schreibt Messaggero, „der klare Beweis für die außergewöhnliche und einzigartige Bedeutung, die das amtliche Deutschland dem bevorstehenden Treffen der beiden Staatsmänner gibt. Die Worte „Freund des deutschen Volkes" klingen fühlbar mit im deutschen Herzen". Popolo di Roma schreibt: „Der Aufruf ist das beredteste Zeugnis für den Grad der Herzlichkeit, mit dem die Be völkerung der Reichshauptstadt in Vertretung des ganzen deutschen Volkes sich zur festlichen Begrüßung des Duee an schickt. Niemand war mehr als Dr. Goebbels, der Er oberer Berlins, dazu berufen, als Staatsmann dieser Wärme und Herzlichkeit Ausdruck zu verleihen, die seine. Worte mit dem Gefühl des Jubels und der Liebe gleich stellen". Die Tage Mussolinis in München und Berlin erhielten, wie allgemein mit stolzer Freude betont werde, den Rang von nationalen Feiertagen. In diesen Tagen werde der Duee persönlich „mit der Nation Fühlung nehmen, mit der Italien zum Heile Europas und zur Rettung seiner Kultur in fruchtbarer Gemeinschaftsarbeit seinen geschichtlichen Weg gehen soll".