 „Das indische Problem noch lange nicht gelöst." London, 17. Januar. News Chronicle veröffentlicht über die Lage in Indien einen Artikel aus der Feder Chandra Böses, des voraussichtlichen Präsidenten des indischen Nationalkongresses. Um das schwierige indische Problem lösen Zu können, so schreibt er, müsse die konstitutionierende Verfassung für das indische Volk vorausgehen. Solange das indische Volk keine selbst entwickelte Ver fassung habe, könne von einer endgültigen Lösung nicht die Rede sein. Selbstverständlich setze eine endgültige Lösung die völlige Unabhängigkeit für das indische Volk voraus. Erst wenn das Volk frei sei, könnten freundschaft liche und herzliche Beziehungen zwischen England und In dien bestehen.