 Italien weist die französische Hetzpresse zurecht. Rom, 7. Juni. Die gefährlichen Manöver der französi schen Linksparteien, die ebenso wie die neuerlichen Piraten streiche der bolschewistischen Flugzeuge auf französischem Ge biet den verzweifelten Versuch machen, einen europä ischen Konflikt heraufzubeschwören, werden von der gesamten römischen Presse scharf gebrandmarkt. Unter der Ueberschrift „Sturm über den Pyrenäen" er klärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß große fran zösische Kreise sich anscheinend noch nicht der Gefahren des derzeitigen Augenblicks bewußt seien. Jedermann verstehe ohne weiteres, daß es sich bei den Gerüchten der Agence Radio über Streitigkeiten zwischen italienischen und spanischen Offizieren, die auch von Havas übernommen worden seien, nur um bewußte Brun ne nv e r gift u n g handele, umsomehr, als diese Lügen märchen vom Korrespondenten des Daily Telegraph bereits demetiert worden seiem Ebenso hätten die französischen Linkskreise die neuer lichen Ueberfälle „unbekannter" Flugzeuge den Jtaliern zu schreiben wollen, und das Oeuvre fahre in seiner gewissen losen Hetzkampagne fort, die Tatsachen zu verdrehen und einige Großmächte mit denen natürlich Italien und Deutschland gemeint seien einer Katastrophenpolitik „an zuklagen". Es bedürfe keiner Geistesakrobatik, um zu verstehen, daß es sich bei den Angriffen „unbekannter" Flugzeuge ebenso wie bei den früheren Bombardierungen und Torpedierungen um den Versuch der Bolschewisten handele, zu ihren Gunsten Verwirrung zu schaffen. Wenn „Ordre" behaupten wolle, daß Italien keine Frei willigen, sondern reguläre Truppen nach Spanien schicke, so sei auch dies eine bewußte Lüge. Italien, so betont der Direktor des halbamtlichen Blattes, fahre fort, sich an seine Verpflichtungen zu halten. Italiens Haltung beruhe aber auf der Voraussetzung, daß seiner Nichtein mischung die Haltung der anderen entspreche. Von französischer Seite nutze man dagegen die italie nische Nichteinmischung aus, um die den Bolschewisten ge währte Hilfe zu verstärken und nochmals durch eine ein seitige ausländische Intervention das gegenwärtige Kräfte verhältnis in Spanien zu verschieben. Man nutze den Geist des zwischen Italien und England abgeschlossenen Abkom mens und den Friedenswillen Italiens aus, um in erhöh tem Maße in den Krieg einzugreifen. Diese Tatsache, die neue Gefahrenelemente und Möglichkeiten internationaler Komplikationen schaffe, bestimme Italiens Urteil.