 Irische Blauhemden für das nationale Spanien. ' London, 29. September. Der Führer der irischen Blau hemden, General O'Duffy, traf am Dienstag in Valla dolid ein. Er bot den spanischen Nationalisten die Dienste von etwa 2000 irischen Rekruten zum Kampf gegen den Kommunismus an. Nach einer Meldung des Evening Standard lehnte Ge neral Cabanellas, der Chef der vorläufigen nationalistischen Regierung, das Angebot mit den Worten ab, daß Spanien keine Ausländer bei dem Werk der Befreiung des Vater landes wünsche.