 Nibbentrop vor der Presse. Berlin, 7. November. Der Verein der ausländischen Presse zu Berlin hatte für Montagabend im Hotel Esplanade' Zu seiner Jahresveranstaltung geladen. Der Einladung hatten u. a. Folge geleistet Reichsaußenmimster von Ribbentrop, der Neichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. Meißner, Staatssekretär Freiherr von Weiz säcker sowie zahlreiche Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Ministeriums fürd Volksaufklärung und Propa ganda, ferner der Apostolische Nuntius Orsenigo, Bot schafter Arpag, Botschafter Lipski, Botschafter Akts lico, Botschafter Wilson, Botschafter Davignon, Gesandter Zahle und die übrigen Missionschefs des Diplomatischen Korps. Der Präsident des Vereins, Dr. Bosaus (Agenzia Stefani), dankte in seiner Begrüßungsansprache Zunächst dem Reichsminister des Auswärtigen sowie dem Reichs pressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, Staatsminister Dr. Meißner und den übrigen Vertretern von Staat und Partei sowie den Chefs der diplomatischen Missionen in Berlin für ihr Erscheinen. Er brachte die Hochachtung und das Interesse zum Ausdruck, das die ausländischen Presse vertreter der Arbeit und den Problemen entgegenbringen, mit denen sich der Reichsaußenminister gegenwärtig zu be schäftigen habe. Die ausländischen Pressevertreter, so betonte er, wüßten, daß gerade unter den heutigen politischen Verhältnissen die Regierungen von der erzieherischen F u nktionder Presse eine tatkräftige Unterstützung für die Aufrecht erhaltung und Sicherung der Ordnung und des Friedens in der Welt erwarteten. Die ausländischen Pressevertreter würden auch weiterhin Zeuge der Ereignisse bleiben in dem Bestreben, der ihnen anvertrauten Aufgabe so getreu wie möglich Genüge zu leisten. Sie seien die ersten, die den ge waltigen Aufstieg Deutschlands anerkennten, der der Willenskraft des Führers und Reichskanzlers Zu ver danken sei. Der Redner schloß mit der Versicherung der Berliner ausländischen Pressevertreter, mit allen Kräften an dem Werke des Friedens mitzuarbeiten, und dem Wunsche, daß die Arbeit der Regierungen und der Diplomatie im Dien st e des Friedens und der Befriedung der Welt von Erfolg gekrönt sein möge. Hierauf ergriff der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop das Wort. Der Reichsaußenminister unterstrich in seinen Aus führungen einleitend sein und seines Ministeriums Ver ständnis für die besonderen Bedürfnisse der Presse. Die jenigen, die von ihm umfassende Ausführungen über die Hochziele der deutschen Außenpolitik erwarteten, müsse er jedoch im Hinblick auf seine unmittelbar bevorstehende Ab reise nach München Zur Teilnahme an den dortigen Feier lichkeiten enttäuschen. Er müsse gerechterweise zunächst die Feststellung treffen, daß die Berichterstattung der Vertreter der Auslandspresse in Berlin in letzter Zeit einen erfreulichen Wandel erfahren Habe, was seiner Ansicht nicht zuletzt einer immer mehr zunehmenden Einsicht und dem wachsenden Ver ständnis für unsere nationalsozialistische Volksverbunden heit zuzuschreiben sei. „Viel guten Willens und Mühe wird es aller dings bedürfen", so führte der Reichsaußenminister weiter aus, „um das wiedergutzumachen, was in dieser Beziehung in den vergangenen Jahren am deutschen Volk gesündigt wurde. Nicht lange ist es her, da schien die Bericht erstattung über Deutschland noch das Monopol eini ger Kaffeehausliteraten in Berlin zu sein, deren Befähigung zum Journalismus ausschließlich in dem Nach weis der Zugehörigkeit zu einer kleinen Clique internatio naler Intellektueller zu bestehen schien. „Diese kleine Clique hatte durchweg eine vorgefaßte Meinung gegen Deutschland und tauschte in ihrer Kritiksucht üble Nachrichten und Sensationen untereinander aus, bauschte belanglose Begebenheiten in ausführlicher Form auf usw. das deutsche Volk aber war diesen Be richterstattern völlig fremd. Die Folge ist die heute draußen immer noch bestehende große Verhetzung gegen Teutsch land. - „Ein geradezu klassi s ch e s Beis p i e I für eine solche Verhetzung und dafür, was eine verantwortungslose Presse anrichten kann, war kürzlich die Behandlung des Sudetenproblems. Vergegenwärtigen Sie sich fol gendes: 1. Die Völker wissen, daß die einzigevernünftige Lösung die Rückkehr des Sudetenlandes zu Deutschland und daß "diese Lösung überreif ist. Eine gewisse inter nationale Presse behauptet das Gegenteil und hetzt gegen diese Lösung. Die Tschechen, so ermutigt, erfinden das Märchen von der Mobilisierung deutscher Truppen, um am 21. Mai ihre eigene Mobilisierung zur Verhinderung dieser vernünftigen Lösung durchzu führen. Deutschland tut nichts und sieht in souveräner Ruhe diesem seltsamen Spiel zu. 2. Die deutsche Untätigkeit wird sofort von dieser inter nationalen Hetzpresse benutzt, um Teutschland der Schwäche und des Zurückweichens vor den Drohungen der Westmächte zu bezichtigen. Dies geht soweit, daß deutsche Privatbesuche in westlichen Hauptstädten zu Friedens angeboten Deutschlands aus' Sorge vor dem Zorn des Westens gestempelt werden. Immer offener versucht die Hetzpresse eine Kriegs st immung gegen D e u t s ch - land zu erzeugen. Deutschland bewahrt weiterhin völlige Ruhe und bereitet sich auf jede Eventualität vor. 3. Der Führer erklärt, daß das Sudetenland nunmehr zu Deutschland muß, so oder so, und trifft seine militärischen Vorbereitungen. Die Kriegspresse draußen überschlägt sich. Da nehmen ungeachtet dieser Hetze die Regierungschefs die Dinge in die Hand. Es kommt zur Vereinbarung von München. Das Sudetenland fällt im vollen Frieden Deutschland zu. Die Regierungschefs aber werden bei ihrer Rückkehr von ihren Völkern umjubelt. (Schluß auf Ausgabe Nr 1816) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Duuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Bc an. 