 Moskau bevormundet die Türkei. Istanbul, 1. September. Die maßgebende Istanbuler Zeitung Cümhuripet setzt sich mit Angriffen der Moskauer Blätter „Jswestija" und „Prawda" auseinander, die im Zusammenhang mit dem Auftauchen unbekannter U-Boote vor den Dardanellen Vorwürfe gegen die außenpolitische Haltung der Türkei erhoben hatten. Die Zeitung lehnt es in unzweideutigen Wendungen ab, sich von fowjstrussischen Zeitungen in dieser Frage Vor haltungen machen zu lassen. Sie unterstreicht, daß die Tür kei, selbst wenn sie genau über die Nationalität jener U- Boote unterrichtet wäre, nicht auf Ratschläge der sowjetrussi schen Zeitungen angewiesen sei, um zu erfahren, was sie zu tun habe. Der Aufsatz, der in kurzer Zeit die zweite Zurechtweisung an die sowjetrussische Adresse bedeutet, die Türkei in außen politischen Angelegenheiten bevormunden zu wollen, schließt mit der Feststellung, daß man aus den ungerechtfertigten und unangebrachten Angriffen der Moskauer Zeitungen gegen die Türkei den Schluß ziehen müsse, daß wir in einer Zeit lebten, in der es nicht mehr möglich sei, ein Vertrauen auf Freundschaften zu unterstützen, die die Anlage dazu hät ten, sich gleich aufzulösen. Auch die Zeitung Tan beschäftigt sich mit den sowjetrus sischen Presseangriffen und verweist die sowjetrussischen Blätter wegen ihrer maßlosen Sprache in ihre Schranken.