 Fortsetzung der politischen Besprechungen in Budapest. Budapest, 21. Mai. Die am Donnerstag begonnenen poli tischen Besprechungen des italienischen Außenministers Graf Ciano mit dem Ministerpräsidenten Daranyi und dem Außenminister von Kanya wurden am Freitag fortge setzt. Die Presse verfolgt den Verlauf dieser Besprechungen mit lebhafter Aufmerksamkeit und betont, daß aus der lan gen Dauer der Verhandlungen auf eine eingehende Erör terung der beide Länder berührenden Fragen geschlossen werden könne. Eine Reihe von Blättern spricht die Ver mutung aus, daß die Frage der militärischen Gleichberech tigung Ungarns im Mittelpunkt der Verhandlungen gestan den habe. Der katholische Uj Nemzedek gibt die Auffassung wieder, daß die Gleichberechtigungsfrage in kurzer Frist in ein neues entscheidendes Stadium treten werde. Weiter wird in der Presse angenommen, daß in den Verhandlungen der italienisch-jugoslawische Freundschafts pakt, der Ausbau der deutsch-italienischen Beziehungen sowie die Möglichkeit einer Annäherung Ungarns an Jugosla wien behandelt worden seien. Einen breiten Raum nehmen in den Budapester Blättern Londoner Berichte ein, in denen auf ein wachsendes Interesse der englischen Regierung für eine grundlegende Neuregelung im Donautal und eine wirt schaftliche Zusammenarbeit der Donaumächte hingewiesen wird. Der liberale Az Est sagt, man sei sich in England klar geworden, daß eine Annäherung der Donaustaaten ohne die militärische Gleichberechtigung Ungarns unmöglich sei. Da hingehende Schritte Ungarns würden auch bei den Kleinen Ententemächten eine vorbereiteten Boden finden.