 Einheitlicher Entfernungszeiger der Reichsbahn. Berlin, 4. Mai. Zmr den deutschen Eisenbahn-Güwrtarif bedeutet der 1. Oktober 1936 einen wichtigen Abschnitt. Mit diesem Tage verschwinden die letzten Tarife aus der Zeit der früheren Länder-Eisenbahnen, an deren Stelle der neue Entfernungszeiger des deutschen Eisenbahn-Gütertarifs tritt. Er stellt die erstmalige Zusammenfassung der Eisen bahnentfernungen des ganzen Deutschen Reiches für den Güterverkehr dar. Bisher gab es entsprechend den früheren Länder-Eisen bahnen nicht weniger als 31 besondere Binnen- und Wech seltarife. Alle diese vielen Sondertarife werden nunmehr aufge hoben und an ihre Stelle tritt ein einziger einheitlicher Reichsbahn-Entfernungszeiger für den Güterverkehr. Langelahre gründlichster Arbeit waren erforderlich, dieses Werk zu schaffen, und manche Probleme mußten dabei ge löst werden, da es rund 12 000 Reichsbahn- und Privat bahnstationen gibt und mithin 144 Millionen Verkehrsver bindungen. Das neue Werk kommt schon in den ersten Maitagen zur Verteilung und zum Verkauf. Die Reichsbahn konnte die Vereinheitlichung dieser Vor schriften nicht nur in formeller Weise vornehmen und damit eine formelle Einheitlichkeit für das ganze Reichsgebiet schaffen, sondern hat hiermit auch für die Wirtschaft eine wesentliche finanzielle Erleichterung verbinden können. Neben der Schaffung der einheitlichen Grundlagen für die Entfernungsbildung konnten hauptsächlich auch wesent liche Entfernungskürzungen in zahlreiche Verkehrsverbin dungen dadurch eingearbeitet werden, daß nicht nur über die regelspurigen Hauptbahnen, sondern auch grundsätzlich über die Nebenbahnstrecken durchgerechnet wird. Ferner wurden die frachtverteuernden Zuschlagentfernung für be sonders schwierige und teure Strecken (Brllckenzuschläge usw.) aufgehoben. Die formelle Vereinheitlichung der Vor schriften benutzte also die Reichsbahn, um gleichzeitig wen tere- erhebliche finanzielle Verbesserungen im Interesse der Wirtschaft einzuarbeiten. Bei diesem Vereinheitlichungs werk brauchten nur an ganz vereinzelten Stellen unwesent liche Erhöhungen in Kauf genommen zu werden. Hier Han delt es sich zu dem um die Beseitigung von Sondervergünsti gungen, die allein in den früheren Länder-Bahnverhält nissen begründet waren und daher jetzt keine Berechtigung mehr haben.