 Chinas Presse zum Besuch Dr. Knngs in Berlin. Schanghai, lg. Juni. Die Meldungen von dem außer ordentlich herzlichen Empfang und der Ehrung der zurzeit in Berlin weilenden chinesischen Abordnung mit dem Finanzminister Dr. Kung an der Spitze werden zusam men mit den deutschen Pressestimmen in der chinesischen und ausländischen Presse Schanghais an hervorragender Stelle gebracht. Die führende chinesische Zeitung Takungpao schreibt, die herzliche Begrüßung und die Gastfreundschaft durch die amt lichen und privaten Stellen Berlins bewiesen deutlich die traditionellen sehr freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und China. Die Zeitung betont, daß die Mög lichkeiten enger wirtschaftlicher und kultureller Zusammen arbeit zwischen beiden Ländern unbegrenzt seien. In ausführlichen Eigenberichten gibt die chinesische Presse das ausführliche Berliner Programm des Besuchs Dr. Kungs wieder, durch das das ausstrebende China und seine in den letzten Jahren vollbrachten Leistungen in der Person seines bahnbrechenden Finanzreformators geehrt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 