 Protestkundgebung französischer Bauern. Paris, 20. Oktober. Mehrere hundert Anhänger der antimarxistischen Bauernpartei Dorgeres veranstalteten am Montag in der Großmarkthalle von Paris eine Kundgebung als Protest gegen das von der Regierung ausgesprochene Verbot einer Versammlung. Ein beträchtlich verstärkter Ordnungsdienst der Polizei mußte aufgeboten werden, um die Kundgeber zu zerstreuen und die Zufuhren von Lebens mitteln und Gemüse in die Halle zu sichern. 50 Verhaftun gen wurden vorgenommen. Der Bauernführer Dorgeres selbst begab sich nach Mitternacht mit einem seiner Mitarbeiter in das Polizei präsidium. Er verlangte, umgehend vom Präfekten oder dessen Stellvertreter empfangen zu werden, um die Frei lassung der verhafteten Parteiangehörigen zu verlangen. Der Präfekt weigerte sich jedoch, Dorgeres zu empfangen, worauf dieser erklärte, er werde so lange im Vorzimmer des Präfekten bleiben, bis dieser ihn vorgelassen habe. Nach kurzer Zeit ließ der Polizeipräfekt den Bauernführer und seinen Mitarbeiter durch zwei Polizeibeamte verhaften und zur nächsten Polizeiwache bringen.