 Stellenbesetzung bei den Behörden. Berlin, 25. März. Im Einvernehmen mit dem Reichs kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat sich der Reichs- und Preußische Minister des Innern damit 'einverstanden erklärt, daß zugunsten von bevorzugt unter zubringenden Personen die bei den Behörden freiwerden den Angest e ll tenste I l e n der Vergütung Agruppen IV bis VII der Reichsangestellten-Tarifordnung vom 1. April 1937 bis Ende September 1937 nur Zu 49 v. H. mit Ver sorgungen w ärtern besetzt werden. Wer als „bevorzugt unterzubringende Person" anzusehen ist, bestimmt der Präsident der Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung. Bewerbungs gesuche sind an die Arbeitsämter zu richten. Die den Schwerbeschädigten zugebilligten Vorzugsrechte werden durch diese Maßnahmen nicht beschränkt.