 Naiionalspanien zum deutsch-italienischen Block. Bilbao, 9. Mai. Bei der Würdigung des F iih reribe - s u che s in Rom beschäftigt sich die nationalspanische Presse ausführlich mit der Bedeutung der deutsch-italienischen Freundschaft für die europäische Politik. Insbesondere sieht man in beiden Staaten die Garantie für eine friedliche Auf wärtsentwicklung Europas. So bemerkt öer in Saragossa erscheinende Heraldo de Aragon: „Mussolini und Hitler sind die beiden gigantischen Gestalten der Nachkriegszeit, die die revolutionären Prin zipien der Politik der Zukunft verkörpern. Sie sind die Vorläufer einer neuen Aera und die berufenen Erretter der abendländischen Kultur. Beide Führer haben ihre Nationen als geschlossenen einheitlichen Block hinter sich. Daher be deutet die Erneuerung der Freundschaft zwischen Deutsch land und Italien die wertvollste Garantie für d'en Welt frieden." El Diario Vasco stellt fest: „Die Achse Berlin—Rom ist zur Achse Europas geworben, nicht nur weil Deutschland und Italien die äußere Macht besitzen, sondern weil in diesen Ländern politische, soziale und wirtschaftliche Einigkeit herrscht. Durch die innere Stabilität Italiens und Deutsch lands wird die Achse unüberwindlich. Geleitet wird der deutsch-italienische Block von zwei Führern, die den Gipfel staatsmännischer Leistungen, in einer Höhe erreicht Haiben, wie es nur wenigen unter den bedeutendsten Volksführern der Geschichte vergönnt war."