 Roosevelt über die Verhandlungen mit England. Washington, 26. Oktober. Präsident Roosevelt wurde am Dienstag in der Pressekonferenz über den Besuch des britischen Botschafters bei ihm befragt. Er stellte fest, daß er sich mit ihm über die Palästinafrage sowie über den Besuch des britischen Königspaares im kommenden Jahre unterhalten habe. Bezüglich des Handelsvertrages mit England stellte Roosevelt lediglich fest, daß England nunmehr auf die letz ten amerikanischen Forderungen eine Antwort erteilt habe und daß die Verhandlungen weitergingen. Hieraus scheint hervorzugehen, daß die britische Regierung neue Gegenvor schläge gemacht hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 