 NM 10 000 für die Hinterbliebenen der „Isis"-Besapung. Berlin, IL. November. Die „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" hat sofort nach Bekanntwerden des Unter ganges des Motorschiffes „Isis" der Hamburg-Amerika- Linie als erste Hilfe für die Hinterbliebenen der verun glückten deutschen Seeleute einen Betrag von NM 10 000.— Zur Verfügung gestellt. In Zusammenarbeit mit der Sachwaltung Seeschiffahrt der DAF., Auslands-Organisation, sind die erforderlichen Betreuungsmaßnahmen bereits in die Wege geleitet. Nach einer Verfügung des Führers und Reichskanzlers wird gebeten, etwaige Spenden auf das Konto Nr. IHK 49 der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" bei der Neichs-Kredit-Gesellschaft Akt.Ges., Berlin, zu überweisen.