 Erfolglose britische Angriffe auf deutsche Küstenflugplätze. Berlin, 11. Januar. In letzter Zeit haben englische Nieger wiederholt erfolglos versucht, deutsche Flugplätze auf der Insel Sylt mit Bomben zu belegen. So gab das britische Luftfahrtministerium am Mittwochabend bekannt, daß britische Flugzeuge die feindlichen Seeflugstützpunkie auf der Insel Sylt mit Bomben angegriffen hätten. Das englische Luftfahrtministerium hat dabei aber vergessen hin zuzufügen, daß auch.dieser Angriffsversuch wie alle vorher gehenden in der schlagkräftig einsetzenden deutschen Flug abwehr zusammenbrach. Bei diesem Flugunternehmen können die Engländer als einzigen „Erfolg" lediglich die Bombardierung der dänischen Insel Roem vermerken.