 Der Auslandsleiter der Reichsjugendführung in Belgien. Berlin, 13. Juli. In Knocke-s u r - M e r findet vom 10. bis 19. Juli eine Arbeitstagung über soziale Fragen statt, an der Vertreter der jungen Generation Belgiens, Frankreichs und Teutschlands teilnehmen. Veranstalter des Lagers ist der Arbeitskreis „Jeune Europe". Als deutsche Abordnung fuhr der Leiter des Auslandsamtes der Reichs jugendführnng, G'ebietsführer Schulze, mit einigen Sozialabteilungsleitern der Hitlerjugend nach Belgien. Sein Vortrag über die deutsche Jugend unter besonderer Berücksichtigung der sozialen Fragen bildete die Eröffnung der Arbeitsaussprache.