 „Ein Schritt zur Aufrechterhaltung des Weltfriedens." Budapest, 12. Januar. Anläßlich der Anerkennung M ands ch u kuos durch Ungarn fand zwischen den lei tenden Staatsmännern Ungarns, Japans und Mandfchu kuos ein in wärmerem Ton gehaltener Telegrammwechsel statt, wobei die beteiligten Staatsmänner gegenseitig ihrer Freude über diesen Schritt Ausdruck gaben und die Ueber zengung äußerten, daß das friedliche Zusammenwirken zwischen Ungarn, Mandschukuo und Japan von ewiger Dauer sein und so Zur Aufrechterhaltung des Weltfrie dens beitragen werde.