 Die kommunistisch-tschechische Agitation. Rom, 1t). September. Die Tatsache, daß die kommu nistisch-tschechische Agitationsflut ständig steigt, und zum Teil wie in Gablonz 7 zu friedlichen Protestkundgebungen der sudetendeutschen Bevölkerung ge fuhrt hat, veranlaßt den Prag er Vertreter der Agenzia Stesaui zu der Feststellung, daß diese kommunistisch-tschechu scheu Hetzveranstaltungen, so auch das Spielen der In ternationale und der Marseillaise in Prag, in den dortigen diplomatischen Kreisen einen peinlichen Ein druck, ja nachgerade lebhafte Erregung ausgelöst habe wegen der Folgen von unvor h e r s e ar e r Tragweite, die von dieser Aufhetzung zum Deutschenhaß ausgehen könnte. Moskaus Agitation sei, wie der Korrespondent betont, in voller Tätigkeit. Durch sie würden unter einem falschen Patriotismus die Massen organisiert, um den offenkundigen sowjetrussischen Plan zu maskieren, U n -0 rdnung und das Chaos in diesem Lande auf das Höchste zu steigern und hieraus Nutzen zu -ziehen. Sowjetrußland werde hierbei noch von gewissen tschechischen Blättern weitgehend unterstützt, die die Regierung zu einem unlogischen und gefährlichen Wider stand anstachelten. Die sowjetrussische Agitation verbreite unter der Bevöl kerung eine Panik durch die Verbreitung von Katastrophen meldungen und stelle den Ausbruch eines Krieges als un mittelbar bevorstehend hin, den Moskaus Agenten in der Tat zu provozieren bemüht seien, um so mehr, als die Zusicherung der französisch-sowjetrussischen Unterstützung das vorherrschende Argument sei. Bezeichnend sei aber auch die von Prager kommunisti schen Kreisen ausgegebene Parole, daß, wenn auch die Re gierung die Vorschläge Henleins annähme, diese doch vom Parlament Zurückgewiesen werden würden.