 Englische Note an Spaniens Nationalregierung. London, lö. Juni. Wie die Blätter melden, ist am Mitt woch vom englischen Botschafter in Hendaye, eine Note an die spanische Nationalregierung wegen des Unfalls des Zerstörers „H unt er" überreicht worden. Die Morning Post befaßt sich mit dieser Note, in der die nationalspanische Regierung für das Unglück verantwortlich gemacht wird, und zweifelt den Beweis an, daß die „Hunter" auf eine Ankermine gestoßen sei. Wenn aber das» Schiff auf eine Treibmine aufgefahren sei, bestehe kein Grund zu einem Protest; denn es könne nicht bewiesen werden, wer diese gelegt habe. Aus alledem gehe hervor, daß die britische Regierung eine nicht neutrale Haltung einnehme, in die sie von der marxistischen Opposition hineingetrieben werde. Im Falle Bilbao, schreibt das Blatt weiter, habe man ' englischerseits eine „neutrale" Haltung eingenommen, die sich zugunsten der einen Seite auswirke. Es sei daher nicht verwunderlich, daß der größere Teil Spaniens, nämlich der Francas, bittere Enttäuschung über die Haltung Eng lands empfinde. Man fühle dort, daß die von England zur Schau getragene „Neutralität" sich nur gegen die eine Secke auswirke. Mitgefühl für die Lage kleiner Kinder in einer be lagerten Stadt sei eine lobenswerte Gefühlsregung. Warum wolle man aber dann nichts von dem Angebot einer Sicher heit unter dem Internationalen Roten Kreuz wissen? Warum drücke sich dieses englische Mitgefühl darin aus, daß man die Belagerten mit Lebensmitteln versorge, daß man eine berechtigte Blockade breche und den Lebensmittel transporten sicheres Geleit gebe? Wer könne sich darüber Wundern, daß die englische Nichteinmischungspolitik in Wirk lichkeit kaum von einer aktiven Einmischung zu unter scheiden sei? Im nationalen Spanien werde erklärt, die Regierung von Burgos habe der Handlungsweise Englands den Ver lust des Schlachtschiffes „Espaüa" zu verdanken. Man habe dort den Eindruck, daß die Seestreitkräfte Englands miß braucht würden, um das Vorgehen der nationalspanischen Kriegsschiffe zu verhindern zugunsten der Bolschewisten. Eine unermüdliche und skrupellose Propaganda von Seiten der spanischen Bolschewisten habe die öffentliche Meinung in England eingeschläfert. Man scheine die von den Bolschewisten begangenen Greuel zu vergessen. Wer in England wisse, daß im nationalen Spanien Ruhe und Ord nung herrsche? Wer in England verteidige außer gewissen herumreisenden Klerikern die Sache der Bolschewisten? Doch nur die Kommunisten und jener Teil der englischen Labour- Partei, die aus der Partei hinausgeflogen seien. Sei das etwa das ganze englische Volk? In England wisse man, daß das nicht der Fall sei. Aber das nationalspanische Volk fange an, mißtrauisch zu werden und die Engländer als jene Feinde zu betrachten, die durch ihre Beihilfe für die Bolschewisten zur Vernichtung Spaniens beitrügen. Wenn das der bedauerliche Erfolg der englischen Nichteinmischungs- und Neutralitätspolitik sei, könne man sich nur die Frage stellen, ob nicht doch etwas an dieser Politik verkehrt sei.