 Ehrungen durch die Technische Hochschule Hannover. Hannover, 12. November. Anläßlich des 19. Hannover schen Hochschultages wurde in einer Festsitzung durch Rektor und Senat Professor Focke-Bremen zum Dr.-Jng. e. h. der Technischen Hochschule Hannover ernannt. Der Reichs minister für Erziehung und Volksbildung hat zu dieser Ehrung seine Zustimmung erteilt. Weiter gab aus der Hochschultagung der Vorsitzende der Hanoverschen Hochschulgemeistschast bekannt, daß die Kar marfch-Denkmünze, die für hervorragende Leistungen auf dem Gebiet der technischen Wissenschaften alljährlich einmal verteilt wird, an Reichsverkehrsminister Dr.-Jng. e. h. Julius Dorpmüller verliehen worden ist.