 ,/Wer noch in der Tscheche! ist, ist verloren!" Waldmünchen, 29. September. Langsam versiegt der Strom der sudetendeutschen Flüchtlinge. Die verschärfte Grenzsperre mit ihren raffiniert angelegten Meu schaus allen, die Mobilisierung des kommunistischen und marxistischen Gesindels macht das Entrinnen aus der tsche chischen Hölle immer schwieriger. Der blinde und sinnlose, seit Jahren geschürte und nun zur Siedeglut entfachte Haß gegen alles, was deutsch ist, scheint nach den Berichten der letzten Flüchtlinge seinen Höhe punkt erreicht zu haben. Ein deutschklingender Name, ein unbedacht deutsch ge sprochenes Wort, deutsches Aussehen oder deutsche Kleidung, vornehmlich weiße Strümpfe, genügen, um jene Elements denen die sogenannte tschechische Demokratie im Grenzgebiet ihre Repräsentanz anvertraut hat, wahre Orgien des Hasses und der abgefeimten Niedertracht entfesseln zu lassen. Was sich die tollwütige Soldateska und das Untermenschen tum der roten Wehr gegenüber den wehrlosen Sudetendeut schen leisten, verrät unverkennbar die Schule der GPU, die auch in der Tschecho-Slowakei mehr und mehr das Heft in die Hand zu bekommen scheint. Die Dörfer an der Grenze sind von Männern fast völlig entblößt, die Zurückgebliebenen sind ohne Arzt, teilweise ohne Hebamme und es leuchtet ein, wenn die Frauen, die in das Reichsgebiet flüchten konnten, weinend erklären: „Wer noch drin ist/ist verloren". Wie berechtigt diese Sorgen sind, bezeugen die Aussagen der Flüchtlinge im Lager Waidhaus, die über das Rekru tierungsfystem in Pfraumberg berichten. Mitten in der Nacht drangen bis an die Zähne bewaff nete Gendarmen in die Wohnungen der Sudetendeutschen ein, jagten die Einwohner aus dem Bett, die dann von dem j ü d i f ch e n Arzt Dr. Schwarz ohne jede Untersuchung und ohne Rücksicht auf Alter und körperliches Befinden als wehrtaug lich erklärt und auf bereitstehenden Lastwagen, oft nur not dürftig bekleidet, verladen und verschleppt wurden.