 Das Erntedankfest der Sudetendeutschen Partei. Prag, lg. Oktober. Das Erntedankfest der Sudetendeut schen Partei in der alten deutschen Stadt Leitmeritz war eine Großkundgebung des sudetendeutschen Einheitswillens. 46 WO Mitglieder der Partei marschierten in dem Festznge, 756 Fahnen wehten über ihren Häuptern. 12 000 bis 15 000 Zuschauer standen Spalier. Gegen 13 Uhr bog die Spitze des ungeheuren Festzuges auf dem ein, um - 15 Uhr 30 war der Aufmarsch auf der Elbeinsel beendet. Nach einem Rückblick auf die Arbeit des vergangenen Jahres, den der Vorsitzende des Bauernrates, Stiebitz, gab, ergriff Konrad Henlein das Wort. Er führte u. a. aus: „Aus der Erkenntnis, daß das Höchste, was Gott ge schaffen hat, die blutverbundenen Völker sind, gehen wir un seren Weg. Wir haben uns dem Gedanken Verschworen, daß der einzelne Mensch Diener und Glied der Gemeinschaft seines Volkes ist. In der Erkenntnis, daß uns das Volks tum das Höchste ist, sind wir auch zutiefst Demokraten. „In großen Staaten soll die höchste Instanz der Wille seines Volkes fem, das aber heißt, da wir in einem Mehr völkerstaat leben, daß nicht nur der Wille eines Volkes, son dern der Wille aller Völker zu gelten hat. Man kann nicht von einem Staatsvolk sprechen und allein die Tschechen meinen. Unser Ziel ist die Umstellung des Staatsgedankens zu emer organischen Demokratie, wo jedes Volk gehört wird." Im Zusammenhang mit den verschobenen Gemeinde- Wahlen sagte Henlein: „Auch die Regierung hat sich an die Gefetze zu halten. Es ist sehr gefährlich, wenn die Legalität von oben her verletzt wird." Auf das tschechische Schlagwort eingehend, daß die tschechische Volksgrenze bis an die Staatsgrenzen vorgetra gen werden müsse, erklärte Henlein, daß gegen solche Bestre bungen der fanatische Wille, der unbedingte eiserne Einsatz des gesamten Sudetendeutschtums mobilisiert werben werde.