 Erfolg des Einspruches im Prozeß Kensau. Blomberg, 12. August. Am Mittwoch wurden acht An geklagte aus dem Prozeß Ken sau, in dem von 22 deutschen Jungen wegen angeblicher Gehermbundeler der größte Teil zu hohen Gefängnis- und Zuchthausstrafen verurteilt worden war, auf freien Fuß gesetzt. Die Haftentlassung erfolgte auf Grund einer Beschwerde an die Appellationsinstanz in Posen. Wegen der Freilassung der noch in Haft verbliebenen neun Angeklagten sind von zuständiger Stelle erneut Schritte bei den Gerichtsbehörden eingeleitet worden.