 Schlesische Luftwaffe der Luftflotte IV zugeteilt. Breslau, 29. April. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, hat in Auswirkung der politischen und militärischen Ereignisse des März 1939 an geordnet, daß ein Teil des Luftgaues VIII aus dem Bereich der Luftflotte I ausscheidet und der neugebildeten Luftflotte IV Wien zugeteilt wird. Das bedeutet eine besondere Anerkennung der von der schlesischen Luftwaffe in den Jahren 1938 und 1939 gelösten Aufgaben. Der Befehlshaber der Luftflotte I, General der Flieger Kesselring, ließ es sich nicht nehmen, sich per sönlich von der schlesischen Luftwaffe zu verabschieden. Er brachte seine Anerkennung vor der Front der Zur Abschieds parade angetretenen Abordnungen zum Ausdruck.