 „Stoppt das Bündnis mit Sowjetrußland!" London, 21. April. Die führende katholische Zeitschrift The Catholic Times richtet an die Adresse der englischen Regierung einen scharfen Protest gegen eine Verbindung Großbritanniens mit Sowjetrußland. Unter der lieber schrift „Stoppt das Bündnis mit der atheistischen Diktatur" schreibt das Batt: „Katholiken können nicht für die Sache der Sowjets kämpfen. Die britische Regierung scheint in eine Allianz mit den Sowjets Zu treiben. Bevor es zu spät ist, müssen die Katholiken Großbritanniens protestieren und erklären, daß sie sich nicht mit einer atheistischen Diktatur verbinden können. Die Zeit für Scheinheiligkeit und Heuchele: ist vor bei. Wenn die britische Regierung eine „Koalition der friedliebenden Völker" schaffen will, dann ist Sowjetruß land der letzte Staat, an den man sich wenden kann. Mos kaus offen eingestandenes Ziel ist die Weltrevolution, eine Weltkommune, und auf der Zerstörung der Zivilisation durch einen Weltkrieg werden die Hoffnungen auf seinen monströsen Ueberitaat gebaut. Die Katholiken werden nicht als Verbündete der atheistischen Diktatur kämpfen." Das Blatt weift dann darauf hin, daß der Bischof von Busfalo in den Vereinigten Staaten erklärt habe, daß, wenn sich die Bereinigten Staaten jemals zu einem Kriege mit Sowjetrußland als Verbündetem entschließen sollten, er jedem katholischen Mann den Rat geben würde, den Ver einigten Staaten gegenüber den Kriegsdienst zu ver weigern. Was für die 29 Millionen Katholiken der Bereinigten Staaten gelte, so fährt die Zeitschrist fort, gelte auch für die 29 Millionen Katholiken des britischen Weltreichs. Die Regierung müsse rechtzeitig gewarnt werden: Wenn Groß britannien in einer Militärallianz mit Sowjetrußland zu sammen kämpfen würde, dann werde sich für alle Katholiken die Gewissensfrage erheben, ob sie nicht Widerstand gegen die allgemeine Wehrpflicht leisten müßten. Der Friede könne nicht auf einer Allianz mit der Sowjetdiktatur aufgebaut werden, deren Philosophie der Prüfstein des kriegerischen Atheismus sei und die die Reli gion in ihrem Gebiet fast völlig vernichtet habe und darauf abziele, in der ganzen Welt die Religion zu zerstören und den Kommunismus auszubreiten. Großbritannien könne und dürfe sich nicht mit einer atheistischen Diktatur ver binden. Das Blatt unterstreicht schließlich seinen Standpunkt und die gleichen Gedankengänge noch in einem Leitartikel und druckt außerdemMH einen Artikel ab, in dem die zum Aus druck gebrachWßnsicht .des' Bischofs be gründet wirPV»« "HS VerantworbW: Kurt SchwartztMf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und VerlaMGeMscheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 