 Des Führers Ruf an das deutsche Volk. (Schluß von Nr. Mi.) Abschied von den Wienern. Eine Welle unbeschreiblicher Begeisterungs- und Dank rufe begleitet nach dieser gewaltigsten Kundgebung die den Wiener Besuch des Führers abschließende Fahrt zum Nord bahnhof. Noch einmal dankt Adolf Hitler, im Wagen stehend, für die nicht endenwollenden Beweise der Liebe und Treue. Vor dem Eingang Zum Nordbahnhof, der schon nach wenigen Minuten erreicht ist, schreitet der Führer die lange Front der Formationen der Wehrmacht und der Parteiglie derungen ab, um dann unter donnernden Jubelrufen das Bahnhofsgebäude zu betreten. Aber auch im Innern des Bahnhofsgebäudes hallen Adolf Hitler schon wieder die Grüße von Hunderten begei sterter Menschen entgegen, die sich hier auf der Freitreppe, einen Platz gesichert haben. Zu einem wahren Orkan schwillt der Jubel wieder an, als der Führer in der Halle selbst an langt. Schon will sich Adolf Hitler dem Wagen zuwenden, als die Rufe der Massen so stürmisch aufklingen, das; er sich ent schließt, auf dem strahlend erhellten Bahnsteig am Zuge ent lang zu gehen, um auch die dort stehenden Volksgenossen zu grüßen. Das gleiche Bild wiederholt sich wenig später auf der anderen Seite des Haupteinganges. In den Augen des Führers strahlt das Glück über diese überwältigenden Treue kundgebungen in der Donaustadt. Adolf Hitler wechselt noch einige Worte mit dem Lei ter des nun zu Ende gegangenen größten und gewaltigsten Wahlkampfes aller Zeiten, Reichsminister Dr. Goe bbe I s. Er spricht kurz mit seinen anderen Mitarbeitern aus Staat und Bewegung und mit der Generalität. Dann besteigt der Führer seinen Wagen, um sofort an das gegenüberliegende Fenster Zu treten und die dort stehenden, vor Glück strah lenden Menschen zu grüßen. Leidenschaftlich jubeln sie dem Führer zu: „Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" Kurz nach 22 Uhr verläßt der Sonderzug die Bahnhofs halle. Langsam gleitet er aus der strahlenden Halle der Hauptstadt der deutschen Südostmark in die Stille, in die dunkle Nacht, dem Morgen entgegen, mit dem Großdeutsch lands großer Tag anbricht.