 Moskaus Saat. Warschau, K. Dezember. Mit der Verhaftung eines Mörders, namens Prz ybylski, der seinen Hauswirt ge tötet und die zerstückelte Leiche im Keller versteckt hatte, konnte die Warschauer Polizei zugleich einen der gefähr lichsten kommunistischen Agitatoren in Polen Vinter Schloß und Riegel setzen. Wie die Untersuchung zeigte, hat der Mörder bereits 1920 einen Menschen erstochen und ist nach der Tat in die Sowjetunion geflohen. Nachdem er dort eine Ausbildung als Lehrer für terroristische Organisatio nen erhalten hatte, kehrte er im Auftrage Moskaus nach Polen zurück, gründete hier die Kampfabteilungen des Kommunistischen Jugendverbandes für Polen, war seit 1921 „Staatsanwalt" der kommunistischen Partei-„Ge richte" und hatte gleichzeitig die oberste Leitung der Stoß trupps der Kommunistischen Partei Polens inne. Wr die Organisierung dieser Agitation standen ihm große Geldsummen, die er aus Moskau erhielt, zur Ver fügung. Als er 1926 von der polnischen Polizei verhaftet wurde, fand man in seiner Wohnung ein Verzeichnis sämt licher Geheimdruckereien in ganz Polen, auf Grund dessen die Polizei zahlreiche Verhaftungen vornehmen konnte. Nach Verbüßung einer vierjährigen Zuchthausstrafe er hielt der Mörder aus Moskau den Auftrag zur Gründung terroristischer Kommandos zur Vollstreckung der kommu nistischen Bluturteile. 1932 wurde er nochmals festgenom men, um sofort nach seiner Haftenlassung die kommu nistische Wühlarbeit wiederaufzunehmen und kommuni stische Zellen in den Warschauer Markthallen zu gründen. Bei dieser Gelegenheit lernte er auch seinen Hauswirt ken nen, den er gleichfalls in die kommunistische Tätigkeit hin einzuziehen suchte.