 Rüstuugsfieber iu Frankreich. Paris, 4. November. Herve de Kerillis, der Brm der des bekannten Deutschenhassers, befaßt sich wieder ein mal in der Epoque mit der französischen Luftwaffe, die er als zu schwach bezeichnet. Der Luftfahrtminister habe in Amerika 100 Flugzeuge bestellt, während Frankreich 2000 Maschinen benötige. Dieser Zustand müsse sobald wie mög lich aus der Welt geschafft werden. Bis zum Frühjahr t 939 könne die französische Industrie nur 600 Flugzeuge herstellen. Frankreich müsse daher sofort 2000 Flugzeuge in Amerika bestellen.