 Dr. Ley besichtigt das Volkswagenwerk. Braunschweig, 24. Oktober. Am Dienstag stattete Reichs leiter Dr. Ley dem Volkswagenwerk und der im plan mäßigen Aufbau befindlichen Stadt des KdF.-Wagens einen mehrstündigen Besuch ab. Gemeinsam mit Professor Porsche, Stabsleiter Simon und Hauptamtsleiter Selzner überzeugte sich Dr. Ley von den gewaltigen Fortschritten, die in der Fertigstellung des Werkes erzielt wurden. Dr. Ley besichtigte auch die zahlreichen, bereits fertig gestellten Häuser in der Stadt des KdF.-Wagens und die anschließende Siedlung. Mehrere der vorbildlich gestalteten Wohnungen sind bereits bezogen worden. Nach Abschluß der ausgedehnten Besichtigungen von Werk und Stadt fand in einer der großen Montagehallen eine Kundgebung mit der gesamten Betriebsführung und Gefolgschaft statt. Nachdem Amtsleiter Dr. La ff er entz in einer kurzen! Ansprache die bisher erreichten Arbeits abschnitte dargelegt hatte, beschäftigte sich Dr. Ley in einer längeren Rede mit dem Aufbau des.Werkes', der ein sicht bares Zeichen für den Fleiß und den zähen Willen der schaffenden Menschen Deutschlands darstelle. Dr. Ley dankte abschließend der Gefolgschaft des Volks wagenwerkes für den restlosen Einsatz, den jeder Einzelne bewiesen habe. Besonders herzliche Worte richtete Dr. Ley an die italienischen Arbeiter, die gemeinsam mit ihren deut schen Arbeitskameraden pflichttreu ihre Arbeit hier verrichtet haben. Diese deutsch-italienische Arbeitsgemeinschaft sei ein sichtbares Zeichen der deutsch-italienischen Freundschaft, an der niemand in der Welt zu rütteln vermöge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 