 Benesch über die Minderheitenfrage in der Tschechoslowakei. Prag, 19. August. Bei seinem Besuch in Reichenberg hielt Staatspräsident Dr. Benesch eine Rede über die „unabänderlichen Grundsätze der tschechoslowakischen Minder heitenpolitik". Die Ursache des nationalen Kampfes im Junern sei, so meinte er, in der „Hochspannung des nationalen Empfindens in Deutschland", in den zerfahrenen internationalen Verhältnissen und in einer gewissen Radikalisierung bei den nationalen Minderheiten in allen Staaten zu suchen. Nach dem Völkerrecht seien die nationalen fragen fiir jeden Staat eine innerpolitische Angelegenheit. Auf diesem Grundsatz beharre unbedingt auch die Tschechoslowakei. Der einzige Einfluß vom Auslande her, den sie in dieser Angelegenheit zulasse, sei die Kontrolle des Völkerbundes. Mit niemandem anderen könne folglich die Tschechoslowakei über ihre nationalen Fragen verhandeln. Innerhalb ihrer Grenzen sei keine Nation in der Existenz und kulturell be droht. Der Kampf der Minderheitsnationen sei lediglich ein Kampf um die Mitregierung im Staate. In der Tschechoslowakei werde von den Deutschen wie von Gleichen unter Gleichen gesprochen. Dr. Benesch wies dann aus feine kürzlich abgegebene Er klärung hin, daß Deutsche und Tschechen der Weg zur voll kommenen Verständigung und wechselseitigen Zusammen arbeit offen sei, wobei man sich allerdings von dem „Gedankenchaos des Nachkriegseuropa" nicht verwirren lassen dürfe. In diesem Zusammenhang pries der Redner erneut die demokratischen Einrichtungen der Tschechoslowakei, von denen diese nicht ablassen werde. Er sagte die Erfüllung der von deutscher Seite vor gebrachten wirtschaftlichen Forderungen „auf Grund strengster Gerechtigkeit" zu, wobei er Zugleich darauf hin wies, daß man sich bei Anstellungsfragen nicht Beamten „mit faschistischen Totalitäts- oder kommunistischen Grund sätzen" anvertrauen wolle. Die deutsche Seite ermahnte Dr. Benesch, nichts zu tun, was geeignet sein könnte, das Vertrauen auf tschechischer Seite zu schmälern. Unter Hin weis auf die deutschen Beschwerden gab er jedoch zu, daß Fehler gemacht worden seien, „die sich nicht mehr wieder holen" sollten, und meinte, daß die Abhilfe eben in einer vernünftigen Praxis gefunden werden könne. Seine in deutscher Sprache gehaltenen Ausführungen schloß Dr. Benesch mit einigen tschechischen Worten, in denen, er die Ueberzeugung aussprach, daß niemandem etwas geschehen werde, wenn alle im Dienste des Staates zu sammengingen.