 Ungarn: Das Danziger Problem muß gelöst werden. Budapest, 11. August. Im Vordergrund der gesamten Morgenpresse steht die Danziger Rede des Gauleiters Forster. Die Rede wird von der ungarischen Presse teils im Auszug, teils im Wortlaut veröffentlicht und deren prägnante Sätze in großen Schlagzeilen hervorgehoben. Hierbei wird die Forderung „Zurück ins Reich" als Kern punkt der Danziger Rede gekennzeichnet und der Feststel lung, daß Großdeutschland und sein Führer im Falle eines Angriffs von polnischer Seite an der Seite Danzigs stehen, größte Bedeutung beigemessen. Függetlenseg überschreibt: „Wir führen jeden Befehl Adolf Hitlers durch". „Einzig wir allein haben das Recht, über die Zukunft Danzigs zu entscheiden". Der katho lische Nemzety Ujsag: „Danzig fordert sein Selbstbestim mungsrecht". „Protestrede des Gauleiters Förster gegen die heutige Lage Danzigs". Pester Lloyd: „Antwort an Polen. Treugelöbnis für Adolf Hitler". Uj Magyar sag: „Danzig vertraut fest auf Adolf Hitler und steht eventuellen Angriffen nicht allein gegenüber". Kommentare zur Danziger Rede finden sich bisher nur im revisionistischen Pesti Hirlap, der feststellt, daß die Rede Forsters trotz ihrer Schärfe den Rahmen einer Protestkund gebung nicht überschritten habe und in der Hauptsache gegen die in der polnischen Presse immer häufiger auftretenden Drohungen gerichtet war. Mit der Danziger Protestkundgebung sei jedenfalls die ses Problem in ein neues, sehr wichtiges Stadium getreten. >Es herrsche die Meinung vor, daß die Danziger Frage als ein unerträgliche Spannungen verursachendes Damokles schwert nicht mehr länger über dem Haupte Europas schwe ben dürfe, sondern unbedingt gelöst werden müsse.