 Wieder ein Araber bei einem „Fluchtversuch" erschossen. Jerusalem, 16. Dezember. Im Zuge der planmäßigen Einschüchterungs- und Unterdrückungsmaßnahmen gegen die arabische Bevölkerung Palästinas wurden am Donners tag wieder fünf Dörfer von britischem Militär „durchsucht". Im Verlaufe dieser Aktionen wurde in dem Dorfe Rafidja ein Araber, der angeblich einen Fluchtversuch unternommen haben soll, erschösse n. Auf der Straße von Nablus nach Tulkarem stieß ein mit britischen Truppen besetzter Militärlastkraftwagen auf eine Land mine. Ein englischer Soldat wurde getötet, während vier weitere verwundet wurden.