 Freiwilligen-Verbote. Rom, 20. Februar. Gemäß den am Freitag in der Sitzung des Londoner Hauptausschusses des Nichtein mischungsausschusses gefaßten Beschlüssen hat die faschisti sche Regierung die Bestimmungen eines Gesetzes festgelegt, um die Anwerbung, die Ausreise und die Durchreise von - Freiwilligen für Spanien zu verhindern. Zuwiderhandeln den werden Strafen angedroht. Die erwähnten Gesetzes bestimmungen treten am 20. d. M. in Kraft. London, 20. Mebrnar. Das irische Parlament nahm am Freitag in zweiter Lesung das Gesetz zur Verhinderung der Teilnahme von Freiwilligen am spanischen Bürgerkrieg an. Das Gesetz verbietet auch die Lieferung von Kriegsmaterial. Die Labour Party beteiligte sich an der Abstimmung nicht. Budapest, 19. Februar. Am Freitag fand unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Daranyi ein Ministerrat statt, der sich nach einem Vortrag des Außenministers von Kanya mit den Vorschlägen des Londoner Nichteinmischungsaus schusses befaßte. Der Ministerrat beschloß, auch in Ungarn jede Freiwilligenwerbung für Spanien und die Annahme von spanischen Kriegsdiensten durch ungarische Staats angehörige zu verbieten und alle damit zusammenhängen den Verwaltungs- und Strafmaßnahmen zur Anwendung zu bringen.