 Löschung der englischen Schiffslichter und Leuchtbojen. London, 29. August. Die britische Admiralität hat am Montag eine Anordnung über die Löschung von Schiffslichtern, Leucht- und Ankerbojen verfügt, weiter hat sie Einschränkungen von Funksendungen ausge sprochen. ' - Im Firth of Förth und allen Häfen und Seegegenden, die unter Kontrolle der Admiralltät stehen, ist das Anbord nehmen von Lotsen zur Pflicht gemacht worden. Naviga tionsl'ichter dürfen nur gesetzt werden, sobald die Gefahr einer Kollision besteht, und müssen unmittelbar hinterher gelöscht werden. Dre Evakuierungvon Kindern in London wird weiter fortgesetzt. Wie Reuter meldet, wurden weitere 5000 Kinder im Alter von 2 bis 14 Jahren evakuiert. In völliger Ordnung wurden die Kinder in ihren Schulen zunächst gesammelt, um dann London zu verlassen.