 Mit fremden Augen. Berlin, 18. Dezember. Die Heimkehr der „Bremen" bleibt auch über die Ereignisse von Montevideo weg Gegen stand bewundernder Würdigungen in der ausländischen Presse. Diese Heimkehr, so heißt es in einem Leitartikel des na tionalen rumänischen Blattes Porunca Wremii, sei gerade, da die „Bremen" kein Kriegsschiff sei, „von symbolisch größerem Wert als wenn sie mit Siegeslorbeeren aus einer Seeschlacht zurückgekehrt Wäre. Ihre Rückkehr nach Bremer have gibt dem deutschen Stolz auf die bewiesenen Eigen schaften ausgezeichneter und kühner Seemannschaft alle Be rechtigung." Es zeige sich, daß diese Eigenschaften nicht mehr das Mo nopol anderer seien, und daß die einst unbestrittene See- Herrschaft Englands anfechtbar geworden sei. Der Kampf der Völker um ihr Lebensrecht gewinne da durch eine glänzende Rechtfertigung. Das deutsche Volk habe eine lange und heldenhafte seemännische Ueberlieferung. Die Rückkehr der „Bremen" aber bedeute mehr: „Sie ist eine Krönung der deutschen Bemühungen zur Gewinnung der See; sie ist ein Beweis dafür, wie Menschenwille alle Stiefmütterlichkeiten und Ungerechtigkeiten des Lebens, be zwingen kann." Wir sind nicht erpicht darauf, aus englischer Selbstkritik und aus englischen Nachrichten über englische Kriegsverle genheiten und Kriegsschwierigkeiten weitergehende Schlüsse zu ziehen als angemessen ist, und so bei uns selbst zu Täu schungen über die gewaltigen Schwierigkeiten des uns auf gedrungenen Kampfes beizutragen. Es ist mehr um der harmlosen Erheiterung willen, daß wir von der Schilderung der „Arbeit" im britischen In - f o r m a t i o n s m i n i st e r in m Notiz nehmen, wie Lord Raglan sie gibt, der bis vor kurzem selbst Bild- und Buch zensor in diesem Ministerium war, aber wegen der erkann ten völligen Sinn- und Zwecklosigkeit des Wirkens dieser drolligen Behörde sein Amt aufgab. In einer Unterredung mit einem Vertreter des Sun day Expreß führte der Lord nun des näheren aus, daß die englische Zensur „nichts anderes bedeute als eine Vergeu dung öffentlicher Gelder". Aus seinen Erfahrungen im Jn formationsministerium könne er nur sagen, daß die dortigen Beamten so gut wie nichts zu tun hätten, und er selbst habe in seinem Amte nicht für eine Stunde am Tage ehrliche Arbeit gehabt. Die hochbezahlten Zensurbeamten, er selbst habe 750 Pfund Gehalt bezogen, verbrächten zu viele Arbeits stunden am Tage damit, mangels geeigneter Arbeit Kreuzworträtsel zu lösen. Das sei die Art, wie man sich in diesem britischen Ministerium die Zeit vertreibe. Die Beamten des Jnformationsministeriums seien so all mählich zu Sachverständigen für Kreuzworträtsel gewor den. Wie gesagt,, wir nehmen nur des Spaßes halber von diesen Feststellungen Notiz. Ernsthafterer englischer Sorge wert erscheinen uns allenfalls die Nachrichten aus Süd afrika, die Zeigen, daß der burische Renegat Smuts doch ein schweres Geschäft auf sich nahm, als er daran ging, das südafrikanische Volk in den Krieg zu Hetzen für jenes England, das niemand in beweglicheren Worten als Herr Smuts einst vor der Welt anklagte des methodischen Aus rottungsversuches am Volk der Buren durch die Aushun gerung und feige Ermordung vor allem seiner Frauen und Kinder. Nach einem Bericht des Nieuwe Rotterdamsche Courant bekannte Smuts in seiner Rede vom 4. November, so lange braucht die Post aus Südafrika jetzt —, daß General Hertzog ihn verlassen habe, sei ihm ein schwerer S chlag gewesen; Hertzog sei durch Malan irregeführt worden. Ma lan aber könne nicht mehr das Vertrauen des südafrika nischen Volkes genießen. Er, Smuts, werde „seine" Soldaten auch aus der Süd afrikanischen Union herausschicken, wenn britische Interessen es erforderten, und er fürchte sich nicht vor dem früheren Verteidigungsminister der Union, Pirow, der kurz vorher in einer Versammlung gesagt hatte, er werde sich einer der artigen Maßnahme Smuts widersetzen. Weder Hertzog noch Pirow blieben dem Verräter Smuts die Antwort schuldig. Schon am Tage darauf gab Hertzog die seine: Smuts selbst, der jetzt andere Leute des Ver trauens der Südafrikaner unwürdig erkläre, sei Schuld daran, daß das Vertrauen der Afrikaner in die Engländer auf unheilbare Weise erschüttert worden sei. Die Beherr schung des südafrikanischen Volkes durch Landesfremde müsse aufhören. Die jetzt unter feiner, Hertzogs, Leitung ge schaffene nationale Partei Südafrikas werde für den Frie den mit Deutschland arbeiten; „unser Land muß frei wer den und lo skom menvonderbritifchen Staat s gemeinschaf t". Auch der frühere Verteidigungsminister Pirow griff den ihm von Smuts hingeworfenen Fehdehandschuh auf. Wenn Smuts glaube, so sagte er, daß der Aequator die Grenze Südafrikas bilde, und wenn er Truppen dorthin sende, dann Halts er, Pirow, es für seine Pflicht, als frühe rer Verteidigungsminister den Widerstand gegen ein solches Vorgehen von Smuts an z u führen. Ihm, dem früheren Verteidigungsminister, hätten die Mütter Süd afrikas ihre Söhne anvertraut, und er fühle sich für sie Ver antwortlich. Das macht nicht gerade den Eindruck, daß Herr Smuts es fei, der „das Vertrauen des südafrikanischen Volkes ge nießt". Das und die nach den Berichten desselben Blattes wachsende antisemitische Strömung in Südafrika müßte Engländern und Juden klarmachen, daß sie zwar Herrn Smuts gekauft, aber die Südafrikaner noch nicht gewonnen haben.