 20 000 neue Bauernhöfe auf Sizilien. Rom, 2V. Juli. Mussolini richtete am Donnerstag anläßlich eines in Gegenwart der Mitglieder der Regierung im Palazzo Venezia abgehaltenen Rapports an die Partei führer Siziliens eine kurze Ansprache, in der er die Inan griffnahme der planmäßigen Ueberfuhrung des sizi lia nischen Großgrundbesitzes in Bau e r nsied - lungen ankündigte. Die Verwirklichung dieses Planes sei nicht nur von außerordentlicher wirtschaftlicher Tragweite, sondern als ein seit Jahrhunderten ersehntes Ereignis dazu bestimmt, einen besonderen Platz in der Geschichte Italiens einzunehmen. Es handele sich nicht, wie der Duce betonte, um eine Im provisation. Denn er habe es bereits in seiner Rede vom 20. Juni 1937 in Palermo angekündigt. Mit dem heutigen Tage beginne nun die Ausführung dieses gigantischen Wer kes, für dessen Vollendung das Regime seine gesamte Kraft einsetze. Nach dem nicht endenwollenden Beifall, den die Worte des Duce auslösten, erstattete der Staatssekretär im Land wirtschaftsministerium Bericht über die entsprechend den Weisungen Mussolinis ausgearbeiteten Pläne für die Durch führung dieser inneren Siedlungsaktion auf Sizilien. Danach sollen in den -nächsten 13 Jahren 5 3 3 3 3 3 Hek tar Großgrundbesitz in 23333 Bauern güter verwandelt werden. Der Staat beteiligt sich mit 1 Milliarde Lire an den Kosten dieser Umgestaltung des landwirtschaftlichen Besitzest indem in den Staatshaushalten der nächsten Jahre 400 Mist lionen für den Bau von Straßen, Wasserwerken und öffent lichen Bauten und 600 Millionen für Zuschüsse und Bei hilfen für den Bau von Bauernhöfen und Bodenmeliora tionsarbeiten bereit gestellt werden. Abschließend ergriff noch Parteisekretär Minister Staraee im Namen der anwesenden Parteiführer das Wort, um Zu betonen, der Duce könne gewiß sein, daß sämtliche Partei stellen und ihre Gliederungen sich voll und ganz für die rasche Verwirklichung dieses großartigen Planes einsetzen würden. Vor dem Verlassen des Saales kündigte Mussolini an, daß die ersten MW Bauernhöfe schon am 28. Oktober 1949 ihrer Bestimmung übergeben werden.