 Umbildung der italienischen Regierung. Rom, 9. Juni. Die teilweise Umbildung der italienischen Regierung, von der bereits seit einigen Wochen gesprochen wurde, ist am Dienstag nachmittag durch königliche Dekrete vollzogen worden. Danach werden das Austenministerium, das Korpora tionsministerium und das Kolonialministerium, die seit Januar 1935 neben den Wehrmachtsministerien und dem Innenministerium in Händen des italienischen Regierungs chefs lagen, von Mussolini abgetreten. Der bisherige Propagandaminister, Graf Galeazzo Ciano, wird Austenminister. Der bisherige Staatssekre tär im Korporationsministerium, Lantini, wird Korpo rationsminister und der Staatssekretär des Kolonialmini steriums, Lessona, wird zum Kolonialminister beför dert. Der bisherige Staatssekretär im Propagandaministe rium, Alfieri , wird Propagandaminister. Gleichzeitig ist das Rücktrittsgesuch des bisherigen Staatssekretär im Austenministerium, Suvich, vom Kö nig genehmigt worden. An seine Stelle tritt der derzeitrge italienische Botschafter in Warschau, Bastianini. Mussolini hat an Suvich für seine vierjährige Mitarbeit ein Handschreiben gerichtet und ihm einen hohen Ver- Vertrauensauftrag vorbehalten.