 Ein Lorbeerkranz Adolf Hitlers. Die weihevollen Klänge des Chopinschen Trauermarsches fluteten durch die Halle. Dann legte Staatssekretär Dr. Lammers im Auftrage des Führers und Reichs kanzlers einen großen, mit Lilien und Nelken ge schmückten Lorbeerkranz an den Särgen nieder. Im Auftrag des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring nahm darauf Staatssekretär General der Flieger Milch das Wort Zu seiner bereits gemeldeten Rede. Nach seiner Ansprache präsentierte die Ehrenkompanie der Luftwaffe das Gewehr, die Fahnen senkten sich und das Lied vom Guten Kameraden grüßte die Toten. Mit den Liedern der Nation schloß die Trauerfeier. Staatssekretär Dr. Lammers sprach dann den Hinter bliebenen in herzlichen Worten das Beileid des Führers und Reichskanzlers aus. Um die Särge häuften sich zahllose Kranz- und Blumen spenden. Neben dem Kranz des Führers und Reichskanzlers, des Reichsluftfahrtministers und des Stellvertreters des Führers haben für den Reichskriegsminister der Komman dierende General des X. Armeekorps, General der Kavalle rie Knochenhauer, für den Oberbefehlshaber des Heeres, Generalleutnant Schaumburg, für den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine Konteradmiral Stobwasser Kränze nieder gelegt. Reichsminister Dr. Goebbels hat durch Landesstellen leiter Schmonsees-Osthannover eine Kranzspende nieder legen lassen. Auch die übrigen Mitglieder der Reichsregie rung sind mit Kranzspenden vertreten. Für den Reichsorga- nisationsleiter Dr. Ley hat Hauptamtsleiter Marrenbach, für den Reichsführer SS. Himmler SS.-Obergruppen- Heißmeiyer, für Korpsführer Hühnlein NSKK.-Gruppen führer Jürgensen, für den Leiter der Auslandsorganisation Bohle der Leiter der Zweigstelle Hamburg der AO. Frisch, für General Daluege Generalmajor der. Ordnungspolizei von Bomhard, Kranzspenden überbracht. Das Ausland war ebenfalls mit Kranz- und Blumen spenden vertreten, unter denen man auch einen Kranz des amerikanischen Staatsdepartements und des Kriegs- und Marinedepartements, Kränze des italienischen, französischen und britischen Luftfahrtministeriums sowie zahlreicher an derer ausländischer Regierungsämter und Luftfahrtorgani sationen bemerkte. Zahlreich sind auch die Kranzspenden der Deutschen Lufthansa, der Zeppelinreederei, der Städte Frankfurt am Main und Friedrichshafen, des Luftschiff- Hafens Rhein-Main und vieler anderer Städte und Organi sationen. Im Laufe des Freitag abend wurden die sterblichen Ueber reste der Toten in ihre Heimat übergeführt.