 Auch ein „Erfolg" Roosevelts! New Jork, 15. April. Die bereits 14 Tage dauernde Stillegung von über 2000 Braunkohlengruben in Pennsyl vanien und Virginien hat in mehreren Großstädten der Ost staaten bereits zu einem fühlbaren Kohlenmangel geführt. In Buffalo wird für die Krankenhäuser dringend Kohlen zufuhr benötigt. In der Schuhfabrikstadt Endicott mußten mehrere Schuhfabriken geschlossen werden, da die Kohlen fehlen. 20 000 Arbeiter sind davon betroffen. Eine große Kohlenfirma in Philadelphia teilte mit, daß bei längerem Ausbleiben einer Einigung über den neuen Arbeitsvertrag der Bau von acht Kriegsschiffen, darunter Zwei Schlachtschiffen, die auf einer Privatwerft bei Philadel phia auf Kiel liegen, aufgehalten werden würde.