 Das nationale Spanien grüßt das neue Deutschland. Salnmanca, 3(1. Januar. Die gesamte Presse des natio nalen Spaniens nimmt die fünfte Wiederkehr des Geburts tages des Dritten Reiches zum Anlaß, um dem deutschen Volke herzliche und freundschaftliche Grüße und Wünsche zu übermitteln. In den seitenlangen, mit zahlreichen Bildern und Zeich nungen ausgestatteten Kommentaren und Artikeln, die sich mit der Entwicklung der nationalsozialistischen Bewegung beschäftigen, wird der Führer A d o l f H i t I e r als der über ragende Staatsmann seines Jahrhunderts und als Träger eines unerhörten Willens gefeiert, durch dessen Schöpfergeist in wenigen lahren eine Nation aus dem Nichts an die Spitze der Großmächte geführt wurde. Die Blätter schreiben, das spanische Volk sei stolz auf die uneigennützige und aufrichtige Freundschaft mit Deutsch land, deren Wurzel bereits in früheren Jahrhunderten lägen. Das gemeinsame Erlebnis des gemeinsamen Kampfes gegen den Weltbolschewismus hätten die Bande zwischen bei den Ländern noch fester und herzlicher gemacht. Die Blätter nehmen den 30. Januar zum Anlaß, um auf den 18. November 1936 hinzuweisen, an dem Deutschland die Regierung des Generals Francs anerkannte. Das natio nale Spanien werde die geistige Hilfe, die Deutschland durch diese Tat zum Ausdruck brachte, nie vergessen.