 Großkundgebung der Mnssert-Bewegung in Amsterdam» Amsterdam, 13. Dezember. Im Rahmen ihrer fünften lahrestagung veranstaltete die NSB in Amsterdam eine große Kundgebung, Zu der sich über 10 000 Mitglieder der NSB-Bewegung aus allen Teilen Hollands eingefunden hatten. In einer großen, mit starkem Beifall aufgenommenen Rede beschäftigte sich der Führer der NSB-Bewegung, Mus sert, Zunächst mit außenpolitischen Fragen und betonte, daß Holland endlich Anstrengungen machen müsse, um dem Welt bolschewismus zu begegnen. Insbesondere die holländischen Besitzungen in Ostasien schwebten in größter Gefahr. Die Auffassung, der Völkerbund werde Holland helfen, Nieder ländisch-Jndien zu verteidigen, sei geradezu kindisch. Mustert forderte in diesem Zusammenhang eine möglichst baldige Erhöhung der Verteidigungsmittel Niederländisch- Jndiens, Ausrottung des Kommunismus in dieser Kolonie mit Stumpf und Stiel und eine gute, starke Verwaltung der holländischen Besitzungen in Uebersee. In Europa habe Hol land die wichtige welthistorische Aufgabe, eine Brücke zwi schen England und Deutschland zu bilden. Holland müsse alles tun, um die Verständigung zwischen diesen beiden großen europäischen Nationen zu fördern. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen entwickelte Mustert sein innenpolitisches Programm. Besondere Sorg falt sei der Erziehung der Jugend zu Zucht und Ordnung zu widmen. Die Jugend Hollands sollte durch Einführung der Arbeitsdienstpflicht wieder die Achtung vor der Arbeit lernen.