 China wünscht Abtransport der Ausländer aus Peiping. Schanghai, 13. Juli. Im Hafen von Schanghai, wo die Japaner bereits einen Kreuzer, zwei Zerstörer und ein Kanonenboot zusammengezogen haben, trafen am Dienstag Zwei weitere japanische Zerstörer ein. Die chinesische Regierung hat, wie hier verlautet, den Vertretern der ausländischen Mächte in Peiping empfohlen, den Abtransport ihrer dort lebenden Staatsangehörigen in die Wege zu leiten, da die chinesische Regierung ihre Sicher heit nicht mehr gewährleisten könne.