 Das Ausland zur Moskauer Wahlparodie. London, 13. Dezember. Die gestrige „Wahl" in Sow jetrußland gibt den Londoner Blättern Anlaß, um den Her gang und die höchst sonderbaren Bestimmungen dieser Wahl zu schildern. Kein Blatt, nicht einmal die Opposition, läßt es sich nehmen, darauf hinzuweisen, daß es sich bei dieser eigentümlichen „Wahl" um recht bezeichnende Hintergründe gehandelt habe. Daily Mail schreibt in einem Leitartikel unter der Ueberschrift: „Deine Stimme oder Dein Leben", in Sow jetrußland sei am Sonntag eine der größten Komödien ab gerollt, die man je in der Welt erlebt habe. Sich der Stimme zu enthalten, bedeutete nichts anderes als zum Tode verurteilt zu werden „wegen politischer Sabotage". Die ganze „Wahl" sei aufgezogen worden, um die Außenwelt von der „Stärke des Stalin-Regimes" zu beein drucken. Wahrscheinlicher aber sei es, daß man die ganze Wahlbühne nur aufgestellt habe, um die öffentliche Auf merksamkeit wenigstens für eine gewisse Zeit von Stalins systematischen Mördereien abzulenken. Eines der Schlag worte sei gewesen: „Du kannst auf Genosse Stalin ver trauen." Das könne man in der Tat, nämlich wissen, daß er fortfahren werde, weiterhin Unheil anzurichten durch seinen Zerstörungswillen in der ganzen Welt und daß er im eigenen Lande weiterhin alle Widersacher hinschlachten werde, die auch nur für einen Augenblick vergessen würden, Sowjet rußlands Gangsterkönig zu schmeicheln. Warschau, 13. Dezember. Ueber die „Wahlen" in der Sowjetunion veröffentlicht die Warschauer Montags-Presse die ersten Berichte, in denen festgestellt wird, daß die Auf gabe der zwangsweise zusammengetriebenen „Sowjetbür ger" lediglich darin bestand, die Wahlzettel in einen Um schlag und diesen dann in die Urne zu stecken. Die Polnische Telegraphen-Agentur unterstreicht in ihrem Bericht aus einer Rede Stalins am Vortage eine an tue „neutralen und schwankenden Elemente" ergangene Warnung. Nach dieser Rede sei nicht zu bezweifeln, daß die Deputierten für die geringste Widersetzlichkeit zunächst ihr Mandat verlieren würden, damit ihnen gegenüber dann sämtliche weiteren Konsequenzen gezogen werden könnten. Das ABC nennt die „Wahlen" eine Parodie, die von organisierten Gruppen unter der Führung von Agitatoren veranstaltet worden sei. Kurzer Poranny stellt fest, daß sich unter den 138 Kan didaten der Ukraine für den „Obersten Rat" der Sowjet union nur 10 Deputierte befänden, die Ukrainer feien. Alle anderen verträten nicht die Ukrainer, sondern den kommu nistischen Moskauer Imperialismus. Die Wahlkomödie werde deshalb zweifelsohne die Konflikte zwischen den ein zelnen Nationalitäten in der Sowjetunion noch vertiefen.