 Zu dem Meinungsaustausch der nordischen Außenminister. Helsinki, 23. Februar. Zu dem Meinungsaustausch zwischen den Außenministern Dänemarks, Finnlands, Nor wegens und Schwedens, der vom 20.-22. Februar in der fmnischen Hauptstadt stattfand, nimmt nun auch die finnische Presse Stellung. Helsingin Sanomat schreibt, in der Konferenz sei die Frage der Vertretung der nordischen Länder im Genfer Bund und im Haager Schiedsgericht behandelt worden. Ueber tue Anerkennung Francas, die Stellungnahme zur „republikanischen Regierung" und andere Spanien betref fende Fragen werden die nordischen Länder gleichlautende Beschlüsse und voraussichtlich auch gleichzeitig fassen.