 Bernhard Köhler. Berlin, 25. April. Der verstorbene Leiter der Kommis sion für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Bernhard Köh ler, wurde WBB2 in Greiz (Vogtland) geboren. Nach natur wissenschaftlichen und philosophischen Studien widmete er sich schriftstellerischen Aufgaben. Bei Beginn des Welt krieges meldete er sich als Krigesfreiwilliger und rückte im August 1914 an die Front. Schon im nächsten Jahre wurde er zum Leutnant befördert. Bis zum Kriegsende Führer einer Maschinengewehrkompanie, wurde ihm das Eiserne Kreuz 1. Klasse verliehen. Nach dem Krieg beschäftigte sich Köhler zunächst wieder um mit schriftstellerischen Arbeiten und kam bereits 1919 in den Kreis der Deutschen Arbeiterpartei. Zusammen mit Dietrich Eckart stellte er sich in den Dienst der Völkischen Propaganda. Im Sommer 1920 trat er als Schriftleiter in den „V.8." ein, dessen späterer Geschäftsführer er wurde. Schon damals trat er zusammen mit Adolf Hitler in öffentlichen Versammlungen als Redner auf. 1931 erschien von ihm eine Arbeit, die sich mit den Möglichkeiten zur Be seitigung der Arbeitslosigkeit auseinandersetzte. Seine in der gleichen Zeit erschienene Schrift „Das Recht auf Arbeit" brachte ein völlig neues Denken in die nationalökonomische Wissenschaft. 1932 kam Köhler dann m die Wirtschafts politische Abteilung der Reichsleitung der NSDAP. Als Nachfolger Reichsminister Funks übernahm er schließlich im Juni 1933 die Leitung der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP.