 Riesiger Goldabzug bei der Bank von Frankreich. Paris, 14. Mai. Nach dem Wochenausweis der Bank von Frankreich betrug der Goldabzug in der Woche bis zum 8. Mai 2,738 Milliarden Franken. Ter Notenumlauf in derselben Zeit ist jedoch nur um etwas mehr als 150 Millio nen Franken zurückgegangen. Tie Golddeckung ist damit von 64,85 v. H. auf 62,33 v. H. gesunken. Die Information weist darauf hin, daß der Gold abzug bei der Bank von Frankreich nochnie eine der artige Höhe erreicht habe. Ter Posten der diskontier ten Wechsel sei um rund 2,25 Milliarden gestiegen und habe die Rekordhöhe von 17,088 Milliarden erreicht.