 Genfer Regelung der Abessinienfrage im September? London, 29. Juli. Einige Londoner Blätter befassen sich auch am Donnerstag noch einmal mit der Unterredung, die der italienische Botschafter Graf Grandi am Dienstag mit Ministerpräsident Chamberlain hatte. Sie brin gen römische Berichte, in denen hervorgehoben wird, daß man in Rom eine Verbesserung der Beziehungen mit Eng land im Anschluß an diese lange Unterredung erwarte. Der diplomatische Korrespondent der Daily Marl schreibt,, auch in London sei der Hoffnung Ausdruck gegeben worden, daß die Besprechung zwischen Chamberlain und Grandi zur Verbesserung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern führen könnte. Er habe erfahren, daß einige der Fragen, die besprochen worden seien, die Anerkennung der Eroberung Abessini ens gewesen sei. Kürzlich bereits habe sich die britische Regierung mit dieser Frage befaßt, und einige englische Minister hätten sich bereit ge zeigt, den Völkerbund zu einer Entschlußfassung m dieser Frage anzurufen. Als Ergebnis der Besprechung Cham berlains mit Grandi hätten die bezüglichen Anregungen eine Belebung erfahren, sodaß England diesen Schritt bei der September-Sihung des Völkerbund eo unternehmen werde. In der Zwischenzeit werde eine engere Zusammenarbeit zwischen den Regierungen Italiens und Englands bezüglich der allgemeinen europäischen Lage statt- News Chronicle meint, bei der Besprechung zwischen Chamberlain und Grandi sei nicht die Frage be sprachen worden, sondern die italienisch-englischen Be ziehungen. . Der römische Berichterstatter des Blattes meldet, m po litischen Kreisen Roms gehe das Gerücht um, daß Chamber lain dem italienischen Botschafter eine pers onliche Botschaft für Mussolini mitgeteilt habe.