 Deutscher Lichtbildervortrag in Belgrad. Belgrad, 2. Dezember. Der Professor an der Technischen Hochschule in Berlin-Charlottenburg, Hermann Ehlgötz, hielt Donnerstag in den Räumen der hiesigen Gesellschaft für Straßenbau und des Jugoslawischen Jngenieurverban des einen Lichtbildervortrag über Straßen- und Städte bau in Deutschland. Der Vortrag fand großes Interesse und starken Beifall. Professor Ehlgötz eröffnete vormittags im Heim des Jugoslawischen Jngenieurverbandes eine von ihm Zusam mengestellte Ausstellung von Straßen- und Stadtbauplä nen, die in hiesigen Fachkreisen ebenfalls lebhaftes Inter esse fand.