 Lebrun und Taladier über Opfer und Arbeit. Paris, 12. November. Auf einem zu Ehren der in Paris Versammelten Frontkämpferabordnungen veranstalteten Bankett hielt Staatspräsident Lebrun eine Ansprache, in der er zunächst in einem Rückblick auf die Kriegsjahre dem Op fergeist der Frontkämpfer die gebührende Anerken nung zollte. Der Staatspräsident betonte, daß Frankreich heute, 20 Jahre nach dem Krieg, neuen Umständen Rechnung tragen müsse. Erst kürzlich sei dies im Laufe der letzten Krise durch die Art und Weise bestätigt worden, wie die französischen Bürger mit Ruhe ihre Pflicht erfüllt hätten. Gewiß gebe es in der Ausrüstung des Landes gewisse Schwächen. Man müsse sie mit Hartnäckigkeit und Ent schlossenheit abstellen. Die finanzielle Lage erheische strenge Maßnah men und Opfer, ohne die das Schatzamt und die Währung