 Tiplomatenempfang anläßlich der KdF.-Reichstagung. Hamburg, 13. Juni. Im Auftrage des Reichsleiters Dr. Ley begrüßte Hauptamtsleiter Selzner, gleichzeiup auch in seiner Eigenschaft als Vizepräsident des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit,,, am Sonntag im Hotel Atlantik die Gesandten von Ungarn, Rumänien, Bulgarien und Iran. Selzner schilderte den Diplomaten den Zweck und die zukünftigen Aufgaben der Reichstagungen. Bei dieser Gelegenheit teilte der rumänische Gesandte Djuvara mit, daß der rumänische Arbeitsminister in der nächsten Woche nach Berlin kommen werde, um sich von Dr. Ley über die Einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront unterrichten zu lassen.