 Deutscher Doppelsieg im Preis der Nationen. Wien, 25. September. Das Wiener Reitturnier erreichte am Freitag mit der Entscheidung des großen Mannschafts springens um den Preis der Nationen seinen sportlichen Höhepunkt. Trotz des schlechten Wetters während des ersten Umlaufes ging ein heftiger Regen nieder hatten sich zahlreiche Zuschauer eingefunden. Auf der Ehren tribüne bemerkte man u. a. Bundeskanzler Schuschnigg, die Vertreter des Diplomatischen Korps, darunter auch Bot schafter von Papen. Die deutschen Reiter konnten auch diesen Preis der Na tionen mit 24 Fehlern vor Rumänien mit 39 Italien mit der Türkei mit 42, Oesterreich mit 48 und Un garn mit Fehlern gewinnen und stellten zugleich in Rittmeister Mo mm auf Baccarat den besten Einzelreiter.