 Preissteigerungen auch in Indien. Kabul, 8. Dezember. Aus fast sämtlichen Provinzen In diens werden Preissteigerungen gemeldet. Die Provinzre gierungen haben sich bereits genötigt gesehen, Gegenmaß nahmen zu ergreifen. Die Regierung des Pundschab hat einen Kontrollbeamten für die Warenpreise eingesetzt, dem auch die Kontrolle der Presse untersteht. Die Ernnennung eines Engländers für diesen Posten hat bei der Kongreßopposition große Entrüstung ausgelöst. Auch die.Regierungen von Allahabad, Madras und Bombay haben Gesetze erlassen, die Preistreiberei unter hohe Zuchthausstrafen stellen.