 Bischof von Mainz verweigert Aussage in Sittlichkeitsprozeß. Koblenz, 39. April. Beinahe unglaublich klingende Fest stellungen mußte das Schwurgericht in Koblenz am Donnerstag in einer Verhandlung gegen den Franzis kanerbruder Michael Magin, genannt Bruder Iul: an, machen, der beschuldigt wurde, unter Eid eine falsche Aus sage abgegeben Zu haben. Der Angeklagte war als Bruder- Vorsteher in dem dem Waldbreitbacher Franzis kanerorden gehörigen Herz-Jesu-Hospital tätig. Er schilderte bei seiner Vernehmung die Zustände in dem Kloster und erklärte, daß er mit dem Hausgeistlichen Pater Columban dauernde Auseinandersetzungen gehabt habe. Angeblich Habe der Pater ihn beim Generalvikar in Mainz angeklagt, und zwar in mehreren Punkten, die die Durch führung des Gottesdienstes betroffen haben sollen. Pater Columban habe sich sogar während des Gottesdienstes am Altar umgedreht und öffentlich erklärt, daß er ihm, dem Bruder Julian, die Kommunion verweigere. Später habe der Bischof von Trier die Angelegenheit als apostolischer Visitator in die Hand genommen und eine Untersuchung eingeleitet, in deren Verlauf dann Pater Columban das Kloster habe verlassen müssen. Wie sich nun herausstellt, ist Pater Columban aus dem Kloster gewiesen worden, weil er seine vorgesetzten kirch lichen und klösterlichen Stellen auf die entsetzlichen Aus schweifungen und Zuchtlofigkeiten hingewiesen hat. Auf die Frage des Vorsitzenden erklärte der Angeklagte Bruder Julian zwar, daß er weder aus eigener Wahr nehmung, noch von dritter Seite etwas über sittliche Ver fehlungen im Herz-Jesu-Haus erfahren habe. Er will so gar dann, als der schwerbeschuldigte Bruder Rupertus auf Anweisung des Generaloberen fristlos entlassen worden sei, noch nicht den geringsten Verdacht gehabt haben, daß sich der Bruder in sittlicher Hinsicht verfehlt habe. Diese Aus sage hatte Bruder Julian unter Eid gemacht. Dem An geklagten wurde aber einwandfrei nachgewiesen, daß ihm bereits vor der Eidesleistung von dem Angestellten Böhm mitgeteilt worden war, daß sich unsittliche Vorkommnisse widerlichster Art ereignet hatten. Es kam weiter zur Sprache, daß die Verfehlungen dem Angeklagten auch aus einer Konferenz mit dem Bischof von Mainz bekannt fein mußten, da Pater Columban sie hier vorgetragen hatte. Bemerkenswerte Feststellungen brachte dann die Ver nehmung des Kapuzinerpaters Columban, der mit aller Deutlichkeit die furchtbaren Zustände in den Klöstern der Franziskaner geißelte und von seinem vergeb - lichen Kampf gegen die entsetzlichen Aus schweifungen und Zuchtlofigkeiten berichtete. Mit größter Entrüstung wies er darauf hin, daß er keinen Streit mit dem Bruder-Vorsteher gesucht habe, sondern nur für die Wiederherstellung von Zucht und Sitte habe Sorge tragen wollen. Der Pater erklärte: „Betrunkene haben das Kloster auf den Kopf gestellt. Ich habe die Geistlichkeit immer wieder gewarnt, daß hier einmal ein riesiger Skandal ausbrechen werde. Ich selbst wollte keinen Haß gegen den Vorsteher, sondern ich sah es als meine Pflicht an, die Waldbreitbacher Brüder von ihrer Rohheit und Verdorbenheit abzubringen. Wer bei den Waldbreitbachern Charakter bewies, mit dem war es bald aus. Das ganze Regiment ekelte mich an, und es war eine himmelschreiende Sünde, wie die Oberen in Waldbreitbach die armen jungen Leute im Orden verkommen ließen." Diese anklagende Aussage des Paters Columban rief bei allen im Saale Anwesenden große Empörung und Ent rüstung hervor. Der Zeuge erklärte dann weiter: „Ich selbst bin betrübt darüber, daß ich hier stehe, um so Furchtbares auszusagen. Ich trage keine Spur von Haß in mir und wollte nur erreichen, daß eine völlige sittliche Reinigung erfolge. Ansang November fuhr Pater Colum ban Zum Bischof von Mainz, um ihm Bericht zu er statten. Der Bischof erklärte aber: „Wie soll ich da vorgehen, damit ich keine Dummheiten mache?" Der Zeuge erwiderte dem Bischof: „Bestrafen Sie die Schuldigen, dann tun Sie Ihre Pflicht." Doch es wurde nichts unternommen. Als dann bei einer erneuten Besprechung außer dem Bischof der Generalvikar und der Generalobere zugegen war, packte ich aus und schilderte alle Vorgänge im Kloster, wobei ich die Namen der einzelnen Klosterbrüder nannte. Als ich die Aufzeichnungen, die eine einzige Anklage gegen die Waldbreitbacher darstellten, übergeben hatte, erklärte der Generalobere zum Bischof: „Wir müssen verhüten, daß diese Aufzeichnungen in die Hände der Polizei fallen." Pater Columban erklärte dann, daß der Bischof nach seiner Meinung jahrelang von den Zuständen gewußt und nicht eingegriffen habe. Der Zeuge kam weiter auf eine der vom Bischof von Trier angeordneten Visitationen im Kloster zu sprechen und erklärte, daß hierbei die eigentlichen Zeugen gar nicht ver nommen worden feien. Sie hätten aus Angst vor Kündi gungen gar nicht den Mut gehabt, sich zu äußern. Als nächster Zeuge bekundete der frühere Kranken pfleger Josef 8., daß sich bereits 1932 der Stationsbruder Rupertus ihm in unsittlicher Weise genähert und ihn zur Unzucht verführt habe. Er habe diese Vorfälle dem Bruder- Vorsteher mitgeteilt. Unter großer Spannung aller Prozeßbeteiligten wurde dann der Bischof von Mainz, Dr. Albert Stohr, als Zeuge aufgerufen. Zur größten Ueberraschung erklärte jedoch der Zeuge, daß er von seinem Zeugnisverweige rungsrecht Gebrauch machen wolle. Zur Begründung führte der Zeuge an, daß er von den widerwärtigen Vorgängen im Darmstädter Kloster Kenntnis erhalten habe, daß er sich aber verpflichtet fühle, hierüber zu schweigen. Der Staatsanwalt gab hierauf die Erklärung ab, daß er die Zeugnisverweigerung für ungerechtfertigt halte. Er werde jedoch auf die Aussage verzichten und feine Schlüsse aus dem Verhalten des Bischofs ziehen. Auch der nächste Zeuge, Domprätendant Dr. Hammer, verweigerte die Aussage mit der gleichen Begründung. Der Staatsanwalt führte in seinem Plädoyer aus, daß sich die Anklagebehörde feit 1935 mit den Zu ständen in den FranZiskanerklöstern beschäftige. Wer aber angenommen habe, daß die kirchliche und klösterliche Obrig keit die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft im Inter esse der Sauberkeit unterstützen werde, sei bald sehr ent täuscht worden. Nicht in einem einzigen Verfahren und es hätten deren tausend eingeleitet werden müssen hätten die kirch lichen Obrigkeiten es für notwendig gehalten, die Behörden in ihrem Kampf gegen die klösterliche Unzucht zu unter stützen. Ganz im Gegenteil habe man immvr wieder fest stellen müssen, daß den Ermittlungen der Staatsanwalt schaft der allergrößte Widerstand entgegengesetzt wurde. Man habe sich geweigert, die Klosterakten herauszugeben. Als der Vertreter der Staatsanwaltschaft mit dem Bischof von Trier sprach, habe auch dies keinen Erfolg gehabt. Es müsse festgestellt werden, daß die An klagebehörde kein Interesse daran hatte, von den Ordens angehörigen Dinge Zu erfahren, die sie in Gewissens konflikte hätten bringen können, sondern es ging einzig und allein darum, die Wahrheit über die furchtbaren Zustände in den Klöstern zu erfahren. Der Staatsanwalt erklärte wörtlich: „Wir sehen in diesem Verhalten die einheitliche Linie des Widerstandes gegen den Staat." Als 1936 der Bischof von Trier der Anklagebehörde die Mitteilung zugehen ließ, daß er acht Angehörige des Franziskanerordens wegen sittlicher Verfehlungen entlassen habe, stellte sich bald heraus, daß diese in einem anderen Orden außerhalb der deutschen Grenze wieder Aufnahme gefunden hatten. „Wir stehen in dem heutigen Verfahren vor der unge heuren Tatsache, daß sich der Angeklagte dazu hat hinreißen lassen, unter Eid die Unwahrheit zu sagen. Die erfrischende Offenheit, mit der Pater Columban seine Aus sage gemacht hat, ließ das Bestreben erkennen, die reine Wahrheit zu sagen. Demgegenüber standen zwei Vertreter der kirchlichen Behörde, die ihre Aussage perweigert haben. Daß sie den Angeklagten im Stiche gelassen haben, läßt eindeutige Schlüsse zu." Das Gericht verurteilte den Angeklagten Bruder Julian wegen Meineides zu 2 Jahren Zuchthaus und 5 Jahren Ehrverlust. Außerdem wurde ihm für Lebenszeit die Eidesfähigkeit aberkannt.