 Tie holländische Regierung zurückgetreten. Den Haag, 39. Juni. Amtlich wird mitgeteilt, daß die Negierung ihren Rücktritt erklärt hat. Die Königin hat den bisherigen Ministerpräsidenten Colijn mit der Neubildung des Kabinetts beauftragt. Der Anlaß zum Regierungsrucktr'itt ist in finanzpoliti schen Gegensätzen innerhalb des Kabinetts zu suchen. Es wird angenommen, daß Ministerpräsident Colijn den Ver such unternehmen wird, die neue Regierung auf breiterer Grundlage unter Hinzuziehung der Freisinnigen und der Demokraten zu llilden.