 Neukralitätsverletzung auf britischen Befehl. Amsterdam, 20. Februar. Eine Reihe holländischer Blät ter befaßt sich mit den Folgen der seeräuberischen Neutra litätsverletzung Englands im „Cossack"-Fall. So schreibt der Amsterdamer Standaard, bemerkenswert sei, daß England, das in der Regel 'seine Taten mit einem Hinweis auf einen Rechtsgrundsatz zu begründen Pflege, jetzt ohne Zögern feststelle, der Auftrag, die „Altmark" anzugreifen, und zwar selbst in norwegischen Hoheitsge wässern. sei ausdrücklich von der englischen Regie rung selbst gegeben worden. Man empfinde in London in diesem Punkt anscheinend keinerlei Beunruhigung. Auch der Maasbode hebt diesen Umstand besonders her vor. Het Volk erklärt, es liege nun bei der britischen Regie rung, ob es sich hier um einen Einzelfall handeln werde oder um einen neuen englischen Grundsatz. Sollte letzteres der Fall sein, so werde die Lage der Neutralen noch schwie riger als bisher. Sie müßten jedenfalls daraus lernen, daß sie stets ihre Rechte und Pflichten aufs kräftigste und mit allen Mitteln zu verteidigen haben. Het Nationale Dagblad stellt fest, daß es sich hier um einen brutalen, durch die britische Regierung befoh lenen Akt der Neutralitäts Verletzung handele, und hebt besonders hervor, daß die Engländer auch gegen Deutsche, die sich schwimmend retten wollten, von der Schutz- Waffe Gebrauch gemacht hätten.