 Der JustiZmimster der neuen finnischen Regierung. Helsinki, 21. März. Der Posten des Justizministers im neuen finnischen Kabinett, der bekanntlich von Innenmini ster Kekkonen kommissarisch mitverwaltet wurde, ist nun mehr endgültig besetzt worden. Präsident Kallio hat am Freitag Rechtsanwalt Arvi Ahmavaara zum Justiz minister ernannt. Der neue Justizminister gehörte 1929 —39 der Reichs tagsgruppe der Sammlnngspartei an. Die frühere Zuge hörigkeit Minister Ahmavaaras zur Sammlungspartei ist jedoch nicht so aufzufassen, als wenn diese Partei nunmehr ebenfalls in die Regierung eingetreten ist. Ahmavaara dürfte vielmehr als Fachminister ohne Rückendeckung seiner früheren Partei anzusprechen sein.