 Britische Fliegeroffiziere als Gäste in Staaken. Berlin, 17. Januar. Auf dem Flugplatz Staaken traf am Sonntag nachmittag eine Abordnung von Offizieren der Königlich Britischen Luftwaffe ein, die auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst GLring, der deutschen Luftwaffe einen mehrtägigen Besuch übpattet. Die Offiziere, die mit einem Verkehrsflugzeug der Im perial Airways den Weg von London über Rotterdam ge nommen hatten, werden bis zum 22. d. M. in Berlin bleiben. Der Abordnung, die unter Führung des ständigen Vertreters des Chefs des Generalstabe, Air-Vice-Marshall C. L. Courtney, steht, gehören weiterhin an der Chef des Stabes des Kommandos der Bombenflieger, Air- Commodore Evill, Wing Commander im Luftfahrt ministerium R. V. Goddard und Wing Commander M. Moore der Heereskriegsakademie. Zum Empfang der britischen Offiziere waren auf dem Flugplatz Staaken der Königlich britische Luftfahrtattache in Berlin, Oberst Don, und Hauptmann Coope sowie von deutscher Seite Generalleutnant von Witzendorf vom Reichsluftfahrtministerium, Oberstleutnant Hanefs e, der Leiter der Attachegruppe im Luftfahrtministerium, der Kommandeur des Fliegerhorfts Staaken, Oberst Kastne r, u. a. erschienen. Im Rahmen ihres Aufenthalts, der am Montag mit der Besichtigung des Jagdgeschwaders Richthofen beginnt, wird die britische Abordnung u. a. Fliegerhorste, Flieger schulen, Truppenteile der Luftwaffe, die Luftkriegsakademie, Luftkriegsfchulen und Werke der Luftfahrtindustrie be suchen. Es ist das erste Mal, daß Vertreter der britischen Luft waffe der deutschen einen Besuch abstatten.