 Mussolini in Verona. Rom, 24. September. Der italienische Regierungschef ist auf seiner Reise nach Deutschland um 21.31> Uhr in Ve rona eingetroffen. Wie in Florenz kam es auch in Bologna und in Verona, wo die Bahnhöfe reichen Flaggenschmuck trugen, zu begeisterten Huldigungen für Mussolini, zu dessen Be grüßung sich jeweils die Spitzen von Partei und Behörden eingefunden hatten. In Bologna wurde der Duce auch von seiner Gattin, Donna Rachele Mussolini, begrüßt, die mit den beiden jüngsten Kindern, Romano und Anna-Maria, von Rocca delle Caminate herübergefahren war.