 Reichsmimsier Dr. Frank bei den Rechtsstudenten. Berlin, 17. März. In Hummelshain veranstaltete die Reichsfachgruppe Rechtswissenschaft vom 11. bis 17. März ihr erstes Lager, das die Förderung und die Heranbildung des kommenden nationalsozialistischen Rechtswahrers von Seiten der Studentenführung zum Ziel hat. Reichsminister Dr. Frank besuchte am Dienstag die in dem Lager ver sammelten, von allen deutschen Hochschulen entsandten Fach gruppenleiter und unterrichtete sich eingehend über die Lage des deutschen Rechtsstudenten an den einzelnen Hochschulen. Neichsminister Dr. Frank hielt dabei eine Rede, in der er einen Ueberblick über die Rechtsentwicklung der letzten Zeit gab. Er wies darauf hin, daß von den heutigen Studenten, die sich in einer Zeit dauernder Rechtsentwick lung und Rechtsgestaltung an der Hochschule befinden, eine besonders ernste und intensive Arbeit gefordert werden müsse. Dabei sei es auch notwendig, sich mit früheren Rechtstheorien auseinanderzusetzen, da man nur so zu einer wirklichen, sachlichen Stellungnahme kommen könne. Darüber hinaus habe der junge Student zu berücksichtigen, daß vieles, was heute auf dem Gebiete der Rechtsgestaltung geschaffen werde, zwar ein Fortschritt in der nationalsozialistischen Rechtsentwicklung sei, aber noch nicht mit jenem endgültigen Bild übereinstimme, das uns allen als Schlußstein deutscher Rechtsreform vorschwebe. „Fundamentale Neugestaltungen bedürfen bis zu ihrer endlichen Form Jahre und Jahrzehnte gewissenhafter Prüfung und sorgfältigster Arbeit. In späteren Jahren werden einmal die Berufensten der heutigen Rechtsstudenten Mitgestalter und Mitträger der fortschreitenden Rechts gestaltung sein. Sie werden mitschaffen an jenem grandio sen Rechtsgefüge, das auf dem Boden nationalsozialistischer Weltanschauung dem deutschen Volk sein deutsches Recht gibt und auf Jahrhunderte hinaus unserer Volksgemeinschaft den Bestand der nationalsozialistischen garan tiert. Hervorragende Fachkenntnis und nationalsozialistische Charakterhaltung kennzeichnen den deutschen Rechtswahrer der Zukunft." Anschießend gaben Prof. Ritter busch und Prof. Siebert, die sich in der Begleitung des Reichsministers befanden, eingehende Erklärungen zur neuen deutschen Studienordnung.