 Eine Philipp-Lenard-Schule in Heidelberg. Heidelberg, 7. Juni. Die Heidelberger Oberrealschule erhielt durch den badischen Minister für Kultus und Unter richt am heutigen 75. Geburtstag des großen Heidelberger Physikers Lenard den Namen Philipp-Lenard-Schule ver liehen. Zur Verkündung dieses Beschlusses trat Montag mittag die Oberrealschule mit ihren Schülern und der Lehrerschaft mit Direktor Dr. Metz auf dem Schulhof an. Bürger meister Genthe teilte den Beschluß mit. Einer der Leh rer der Schule, Professor Fischer, gab dann einen Ueber blick über Lenards Leben und sein wissenschaftliches Werk, das einen großen Einfluß auf die Entwicklung oer physika lischen Technik gehabt habe.