 Madrid annektiert die Nachrichtenagentur Fabra. Salamanca, t!. November. Die spanische Nachrichten agentur Fabra, deren Direktor zur Zeit in Salamanca weilt, erhielt die Nachricht von der „Verstaatlichung" der Agentur durch die Madrider „Negierung" und der Ein-" sehung eines marxistischen Direktoriums. Der rechtmäßige Direktor Amato richtete aus diesem Anlaß an das Zentralbüro der Verbündeten Nachrichten agenturen in Paris ein Telegramm, in dem er erklärt, daß die Leitung der Agentur ohne Vorbehalt auf Seiten des Generals Franco stehe und daß alle Verträge und Ab machungen, die ausländische Agenturen mit der marxistischen Leitung in Madrid abschlössen, null und nichtig seien.