 Soziale Volkspartei gegen Moskau. Paris, 9. November. Die Soziale Volkspartei, die von dem ehemaligen Kommunisten Doriot gegründet worden ist und heute die entschlossensten Gegner Moskaus in ihren Reihen hat, ist am Montag zu ihrer P'arteitagung zusam mengetreten. Vor etwa 800 Vertretern sprachen die Abge ordneten der Departements, die alle den Kommunismus verurteilten. Ihre Ausführungen schlössen jedesmal mit dem Schwur, „diese ausländische Gefahr aus Frankreich zu verjagen". Doriot, der stürmisch begrüßt wurde, entwickelte die Tak tik der Kommunistischen Partei in Frankreich und kam da bei zu der Teststellung, daß jede andere Negierung als die Volkssrontregierung bereits ein Verfahren gegen diese Drahtzieher Moskaus eröffnet haben würde. Die Regie rung Blum dagegen schließe beide Augen. Die Vorberei tungen der Kommunisten für den Bürgerkrieg schienen die Regierung nicht zu beunruhigen. Ihre Unverschämtheit nehme angesichts der Unfähigkeit der öffentlichen Gewalt immer mehr zu. Auf die Taktik seiner Partei eingehend, erklärte Doriot, daß er die Front der Freiheit schaffen wolle. Er reicheHllen' Franzosen die Hand, die bereit seien, gegen MoskaUW kämpfen. Abschließend forderte Doriot Auflösung der Kommunistischen Partei.