 Ter Führer empfängt die Spitzen des VI. Internationalen Gemeindekongresses. Berlin, 9. Juni. Der Führer und Reichskanz ler empfing am Dienstag im Beisein von Reichsminister Dr. Frist das Präsidium und die Delegationsführer des ,VI. Internationalen Gemeindekongresses sowie die Vor sitzenden und Präsidenten des Deutschen Gemeindetages. An dem Empfang nahmen der Präsident des Inter nationalen Gemeindeverbandes G. Montagu Harris (Großbritannien), die Vizepräsidenten des Verbandes und die Führer der größeren ausländischen Kongreßdelegatio nen, unter ihnen der Direktor des Städteverbandes der Vereinigten Staaten Dr. Stutz, Oberbürgermeister Dr. Szendy (Budapest), Oberbürgermeister Dr. Sortuyn (Rotterdam), Stadtpräsident Dr. Wlodek (Graudenz), der Vorsitzende des Oesterreichischen Städtebundes Bür germeister Dr. Bock (Linz) und Generalsekretär Ardy (Genua) teil. Von deutscher Seite wohnten dem Empfang bei Staats sekretär Pfundtner und Ministerialdirektor Dr. Suren vom Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler (Mün chen) und Oberbürgermeister Dr. Weidemann (Halle) als die Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, sowie Dr. Leserich und Dr. Zeitler als die Geschäftsfüh renden Präsidenten des Deutschen Gemeindetages. Reichsminister Dr. Frick und Reichsleiter Fiehler stell ten dem Führer die ausländischen Gäste vor. Der Präsident des Internationalen Gemeindeverbandes, G. Montagu Harris, sprach namens der ausländischen Kon greßteilnehmer dem Führer den Dank dafür aus, daß sie Gelegenheit hatten, die Arbeit der deutschen Gemeinden und insbesondere die außerordentlich anschauliche Ausstel lung „Die deutsche Gemeinde" kennen zu lernen. Der Führer gab in seiner Erwiderung unter Anerken nung der Arbeit des Internationalen Gemeindeverbandes der Hoffnung Ausdruck, daß die ausländischen Kongreß teilnehmer im Verlauf des Kongresses in Berlin und München einen möglichst tiefen Einblick in die Arbeit der deutschen' Gemeinden erhalten mögen. Er richtete die Bitte an sie, diese Eindrücke und Erfahrungen in ihren Ländern weiter Zu vermitteln.