 Die neue Streikwelle in Frankreich. Paris, 25. März. Die Streikbewegung in der franzö sischen Metallindustrie dehnt sich immer weiter aus. Am Donnerstag besetzten 800 Mann ein Metallwerk in einer Pariser Vorstadt. Der Vorsitzende des Verbandes der französischen Metall industrie erklärte, die Streikbewegung sowie die von den Streikenden gestellten Forderungen seien völlig ungerecht fertigt. Die Metallindustrie werde sich nur unter dem Zwang eines neuen Gesetzes zu ihrer Annahme bereit erklären. Auch seien die Angaben falsch, wonach fast die gesamte fran zösische Metallindustrie für den Staat arbeite. Minister Vincent-Auriol hatte am Donnerstag eine Aussprache mit dem Gewerkschaftsführer Jouhaux über die neuerlichen Fabrikbesetzungen. Die Streikbewegung wächst weiter an. Die Citroen- Werke sind nach wie vor von den Streikenden besetzt. Man befürchtet, daß sich auch die Arbeiter der Renault- Werke der Streikbewegung anschließen werden. Die Arbeiter von zwei großen Fabriken in der Umgebung von Paris sind ebenfalls in den Streik getreten und haben die Betriebe besetzt.