 Alle Kriegsteilnehmer in der Faschistischen Partei. Rom, 9. Dezember. Der Duee hat dem Wunsch des Direktoriums der Kriegerverbände um Aufnahme aller Kriegsteilnehmer in die Faschistische Partei stattgegeben und verfügst daß die Kriegsteilnehmer mit dem Eintrittsdatum des 3. März 1925 in die Partei aufgenommen werden. , später eingetretenen Kriegsteilnehmern wrrd der gleiche Tag als Eintrittsdatum in die Partei zuerkannt. „Das Verhältnis Berlin! —Rom unverrückbar." Belgrad, 9. Dezember. Die jugoslawische Presse berich tet ausführlich über die Sitzung und die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates. Dabei heben die Zeitungen mit Nachdruck Italiens Bestreben hervor, dem Donauraum und dem Balkan Wecker den Frieden zu erhalten. Ferner betonen die Blätter das unverrückbare Verhältnis zwischen Berlin und Ro m. Ein großer Teil der Presse unterstreicht, daß Italien nicht neu tral, sondern nur am Kriege nicht beteiligt seu In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt er klärt man, daß der Tagesbefehl des Großen Faschistischen Rates die Linie befestigt habe, die Italien schon seit länge rer Zeit halte. Diese Linie verlaufe im Einklang mit den jugoslawischen Interessen.