 Tie Bedienung der österreichischen Auslandsschulden. Berlin, 25. Januar. Wie seinerzeit gemeldet, hat die deutsche Regierung der Botschaft der Vereinigten Staaten im Zuge der seit längerer Zeit im Gang befindlichen Be sprechungen über dieHrage der Bedienung der österreichischen Auslandsschulden mitgeteilt, daß Deutschland eine Ver pflichtung zur Uebernahme dieser Schulden zwar nicht an erkenne, daß es indessen bereit sei, über die Schadloshaltung amerikanischer Gläubiger österreichischer Anleihen unter ge wissen Modalitäten in Verhandlungen einzutreten. Auf diese Mitteilung hat die Berliner Botschaft der Ver einigten Staaten mit einer Note vom 20. Januar geant wortet, in der die grundsätzliche Nechtsauffassung der deutschen Regierung zwar nicht anerkannt, der deutsche Verhandlungsvorschlag aber angenommen und auch der Meinung Ausdruck gegeben Wird, daß die amerikanischen Gläubiger mit einer Anpassung der Sätze des Anleihe dienstes an die veränderten Verhältnisse einverstanden sein würden. Ter deutschen Regierung wird vorgeschlagen, die Verhandlungen hierüber mit den amreikanischen Gläubigern unmittelbar aufzunehmen.