 Lieder, Tänze und Spiele aus dem Volkstum Europas. Hamburg, 22. Juli. Der Abend des Eröffnungstages der 5. KdF.- Reichstagung sah in dem schönen Raum des Ufa-Palastes, dessen Bühne von Hoheitsadlern und den Zeichen der DÄF. und der NSG. „Kraft durch Freude" flankiert war, eine große festlich gestimmte Schar deutscher und ausländischer Teilnehmer am V o lkstu m s a b en d der ausländischen Gruppen. In der Ehrenloge war, herzlich begrüßt, Reichsleiter Dr. Ley erschienen. Ferner sah man den Vertreter des Reichsführers SS., Obergruppenführer Lorenz, und die Führer der ausländischen Delegationen, unter ihnen Gene raldirektor Puccetti - Rom. Der Abend war ein überwältigender Beweis für die Kraft völkischer Arbeit in den einzelnen Nationen. Holländische Tänze, die in Formen, Trachten und Musik die nahe Verwandtschaft mit dem niederdeutschen Raum offenbar werden ließen, machten den Anfang und wurden von der prachtvollen Buntheit der Trachten und dem Reichtum der Figuren bei Dänen und Schweden ab gelöst. Nach den sinnvollen Figuren in historischen Trachten der Litauer erfreute der finnische Studentenchor durch ernste und heitere Lieder, bis dann die temperament vollen Iren mit Trommel und Dudelsack den Beifall der Besucher zu Begeisterungsstürmen entfachten. Mit tiefer Freude und Bewegung wurden die deutchen Volksgruppen aus dem Ausland Lettland, Lita u e n, SI owak e i, Ungarn, Ru mänien, Jugoslawien und Polen empfangen, die in ihren Liedern und Tänzen bewiesen, wie tief ihre Sitte im deutschen Kulturraum verwurzelt ist. Zum Schluß kamen die Gruppen der südosteuropäischen Völker. Slowa kisches Volks- und Brauchtum, Lieder und Tänze der Rumänen, ungarische Werksinggemeinschaft, bul garische Volkstänze und Tänze der Landschaften Jugo slawiens ließen wieder ein ganz anders geartetes Volks tum erstehen. Die Sangergruppe der Romania aus Jmola in Italien bot den wirkungsvollen Abschluß einer Vor tragsfolge, die ein Stück Kultur Europas in einem glanz vollen Querschnitt dargestellt hatte.