 Mussolini-Pokal für den Olympia-Film. Venedig, 1. September. Deutschland konnte auf der Internationalen Filmkunstschau in Venedig einen außer ordentlichen Erfolg erringen. Es wurden ihm bei der Preisverteilung zwei Pokale, vier Medaillen und ziwe i Kurzfilm-Preise zugesprochen. Der Olympia-Film Leni Riefenstahls wurde mit dem Mussolin i-P okal ausgezeichnet. Der Film „H e i mat" erhielt den Pokal des Ministeriums für nationale Erziehung. Der Ufafilm „Urlaub auf Ehrenwort" erhielt eine Medaille? Auch die Filme „Fahrendes Volk" und „Der Mustergatte" erhielten je eine Medaille. Von den deutschen Dokumentarfilmen wurde der „B i e nenstaat" als bester wissenschaftlicher und Lehr-Film mit einem Kurzfilm-Preis ausgezeichnet. Ebenfalls einen Kurzfilm-Preis erhielt die Ufa für die beste Wochenschau. Der Ufa-Kulturfilm „N atur u n d Technik" erhielt für die Gesamtleistung eine Medaille. Im Anschluß an die Sitzung des Preisrichterausschusses würdigte der Präsident der Reichsfilmkammer, Prof. Dr. Lehnich, vor den deutschen Pressevertretern die außer ordentlichen Erfolge, die Deutschland in diesem Jähre wie der in Venedig habe erringen können. Mit zwei Pokalen, zwei Kurzfilmpreisen und vier Medaillen marschiere Deutschland wiederum an der Spitze. Die höchste Auszeich nung, die die Filmkunstschau zu vergeben habe, wurde Leni Riefenstahls „Olympia-Film" zuerkannt. Hierbei sei zu bemerken, daß Deutschland diese hohe Auszeichnung auch vor zwei Jahren für den Trenker-Film „Der Kaiser von Kalifornien" habe erringen können. Aus dem Ergebnis lasse sich erkennen, daß Deutschland mit feiner Filmkunst weiter an der Spitze marschiere.