 England braucht Menschen für seine Dominien. London, 19. Januar. Das Unterhaus nahm am Diens tag eine Entschließung an, die für einen Zeitraum von wei teren 15 lahren die Möglichkeit einer finanziellen Unterstützung für englische Auswanderer nach den überseeischen Gebieten des Britischen Reiches vor sieht. Zu diesem Zweck soll alljährlich ein Betrag von 112 Millionen Pfund bereitgestellt werden. Die Ingang setzung einer geordnetem Auswanderung ist jedoch, wie der Dominien-Minister Mac Donald erklärte, von der Zustim mung der Dominien abhängig. Immerhin seien alle Vor bereitungen getroffen, da die Auswandererfrage für die bri tischen Reichsgebiete als geschlossenes Ganzes von großer Bedeutung sei. Im Zusammenhang hiermit verdient Erwähnung eine von Major Edge am Dienstag vor der Königlichen Sta tistischen Gesellschaft gehaltene Rede, in der er darauf hin wies, daß das britische Kolonialreich außerordentlich dünn bevölkert sei. Durchschnittlich wohnten weniger als 30 Per sonen auf einer Quadratmeile Land, während in einigen europäischen Ländern 100 und mehr Personen auf einer Quadratmeile zusammengedrängt seien.