 Erstes großes Werkpausen-KonZert. Berlin, 6. November. In großzügiger Erweiterung der bisherigen Linie haben die Reichsse n d ele itu n g und das Neichspropagandaamt der Deutschen Arbeitsfront ein Pro gramm aufgestellt, in dessen Mittelpunkt Betriebs kon Zerte stehen, die unter dem Motto „Musikgroße r Meister in den Domen der Arbeit" die Werk pausen zu wahren Feiern gestalten werden. Reichssende leiter Hadamovsky leitete am Freitag das erste Werk- Pausen-Konzert in der Freizeithalle der Firma Stock A Co., Marienfelde, nnt einer Ansprache ein. In der reich geschmückten Halle hatten sich die fast 2000 Mann zählenden Betriebsmitglieder versammelt. Auf dem großen Podium saß unter Leitung von Generalmusikdirektor Professor Clemens Kraus das Orchester des Deutschlandsenders. Die Ouvertüre zu den „Lustigen Weibern von Windsor" von Nicolai leitete die erste Werkpausensendung ein. Brausen der Beifall und aufrichtiger, herzlicher Dank belohnte dw Künstler, darunter Marcell Wittrisch. VerantwortliW Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verwg: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 