 Teleki und Csaky ehrten die Gefallenen. Rom, 18. April. Ministerpräsident Graf Teleki und Außenminister Graf Csaky haben am Dienstagvormittag Kränze an -den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten niedergelegt. Um 12 Uhr sind die beiden Staatsmänner und Gräfin Teleki im Quirinalschloß von Viktor Emanuel 111. und der Königin und Kaiserin in Audienz empfangen wor den und haben anschließend an einem vom Herrscherpaar veranstalteten Frühstück teilgenommen.