 Rückzahlungen der Preußischen Beamtenzwangssparkasse. Berlin, 4. Oktober. Auf Grund der sogenannten Ein behaltnngsverordnung wurde den preußischen Beamten und Angestellten in der Zeit vom 1. Juli 1932 bis zum 31. März 1935 ein Teil ihrer Dienst- und Versorgnngs bezüge einbehaltem Bis 1937 wurden diese einbehaltenen Beträge nur beim Tode eines Empfangsberechtigten, beim Ausscheiden eines Beamten aus dem öffentlichen Dienst ohne Versorgung oder beim Ausscheiden eines Angestellten aus dem Staatsdienst ausgezahlt. Anfang dieses Jahres konnten die Rückzah lungsvorschriften bereits zugunsten der Beamtenwitwen und der kinderreichen Beamten und Angestellten erweitert werden. Jetzt hat der preußische Finanzminister, Prost Dr. Po - Pitz, :u eiuer zweiten Verordnung zur weiteren Milderung der Einbehaltungsbestimmungen einen allgemeinen festen Rückzahlu n g s p l a n aufgestellt. Er hat angeordnet, daß die Einbehaltungsbeträge im Laufe der Monate Oktober und November 1938 an alle Ruhestandsbeamten ausgezahlt werden sowie an Beamte und Angestellte, die als frühere Angehörige der Wehrmacht eine Kriegsdienstbeschädigung oder als Kämpfer für die nationale Erhebung eine Körperverletzung erlitten haben und wegen dieser Beschädigung Rente oder Ruhegehalt be ziehen. Beamte, die in den Ruhestand treten, erhalten ebenfalls die Einbehaltungsbeträge zurückgezahlt. Ferner werden die einbehaltenen Beträge an Beamte und Angestellte ausgezahlt, die nach dem 39. September 1938 vor Vollendung des 35. Lebensjahres heiraten. Die Verordnung, die die bisherigen Milderungs maßnahmen mit einer großzügigen Regelung abschließt, beseitigt für einen großen Teil der preußischen Be amten und Angestellten die von ihnen stets schwer empfun dene Sonderbelastung. Für die übrigen Beamten ist ein fester Auszahlungstermin (Eintritt in den Ruhe stand) festgesetzt. Die Regelung für die Ruhestandsbeamten, die Kriegs beschädigten und die verletzten Kämpfer für die nationale Erhebung ist vom sozialen Standpunkt aus besonders zu begrüßen. Die Auszahlung der einbehaltenen Beträge bei der Verheiratung unterstützt wirksam die allgemeinen Be strebungen des nationalsozialistischen Staates zur Förde rung der Eheschließung. Die Neuregelung, die im Benehmen mit dem Reichsminister des Innern erfolgt ist, gilt auch für die Gemeinden und Gemeindeverbände.