 Amerikanische „Berichterstattung" zur Führerrede. Washington, 10. Oktober. Die Rede des Führers in Saarbrücken wird von allen Blättern in vollem Wortlaut abgedruckt. Dabe: fehlt es nicht an Versuchen, insbeson dere auch auf Seiten von Nachrichtenagenturen und Rund funksprechern, die klaren Worte des Führers in ihr Gegen teil zu verdrehen und üble Hetze zu treiben. Korrekt ist lediglich die New Jork Times, in der Tolischus die staats männischen Ausführungen Adolf Hitlers über seinen Frie denswillen gebührend hervorhebt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin. 