 Deutschland gewinnt zum dritten Male das Braune Band. München, 1. August. Das größte pferdesportliche Ereig nis des Jahres, der Kampf um das Braune Band von Deutschland in München-Riem, zog am Sonntag das Augen merk nicht nur des deutschen Pferdesports, sondern der Turfwelt aller Länder auf sich. Unter den Ehrengästen bemerkte man viele Vertreter des Diplomatischen Korps, an ihrer Spitze den rumänischen Gesandten Eomnen und den mexikanischen Gesandten General Azcarate, ferner Reichsaußenminister von Neurath, die Reichsleiter Schwarz, Bouhler, Amann, Fiehler und Reichspressechef Dr. Dietrich, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, SS-Brigadefüh rer Schaub, den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow- Schwante, SS-Obergruppenführer Freiherrn von Eber stein, NSKK-Gruppenführer Oldenbourg und andere füh rende Männer der Partei und ihrer Gliederungen. An der Spitze der Vertreter der Wehrmacht waren er schienen der Kommandierende General des 7. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 7, General der Artillerie von Reichenau, und der stellvertretende Kommandierende General und Befehlshaber im Luftkreis 5, Oberst im Gene ralstab Wölfs. Vierzehn Pferde gingen an den Start. Jniga führte lange das Feld. Nach zwei Dritteln des Rennens trat die Wendung ein. Blasius zog vor. Ein Sturm der Be geisterung raste über den Ring, als Blasius, gefolgt von dem Franzosen Vatellor und Jniga durchs Ziel schoß. Das Braune Band von Deutschland wurde damit zum dritten Mal unter stärkster internationaler Konkurrenz von einem deutschen Pferd gewonnen. Am Abend wurde die Preisverteilung in der Gaststätte des Ausstellungsparks von Staatsminister Adolf Wagner vorgenommen. Dem Trainer des Siegerpferdes,, Valentin Seibert, heftete der Staatsminister das Braune Band von Deutschland an die Brust und überreichte ihm die Gol-j dene Medaille. Ebenfalls eine Goldmedaille erhielten der Reiter und Besitzer des Pferdes, W. Held, und das Ge stüt Waldfried, während dem Züchter ein von Minister präsident Siebert gestifteter Tafelaufsatz ausgehändigt wurde. Besitzer, Trainer und Reiter des zweiten siegenden Pfer des Vatellor wurde je eine silberne, denen des dritten Pferdes Jniga Jsolani je eine bronzene Medaille durch Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner überreicht. Den Ehrenpreis des Führers und Reichskanzlers im Springsport um das.Braune Band, eine Bernsteinschale, überreichte Staatsminister Wagner zusammen mit einer goldenen Plakette dem Hauptmann von Barne kow von der Kavallerieschule Hannover. Rittmeister Hasse, eben falls von der Kavallerieschule Hannover, erhielt den Ehren preis und eine silberne Plakette, während den dritten Preis und eine bronzene Plakette der rumänische Hauptmann Rang in Empfang nehmen konnte. Der Präsident des Rennvereins München-Riem, SS- Brigadeführer Weber, nahm die Verteilung der übrigen Ehrenpreise vor, die vom Reichsführer SS. Himmler, Gau leiter Wagner, SS-Obergruppenführer Freiherrn von Eber stein und vom Rennverein München-Riem gestiftet waren. Vor der Preisverteilung beglückwünschte der Gauleiter Staatsminister Wagner die Sieger.