 25 Jahre Bayerischer Lloyd. Berlin, 28. Juli. Am 28. Juli 1938 sieht der Bayerische Lloyd, Regensburg, die große Donauschiffahrtsreederei des Altreichs, auf eine 25jährige erfolgreiche Tätigkeit zurück. Der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller hat dem Bayerischen Lloyd zu diesem Festtag nachstehendes Telegramm übermittelt: „Ter spreche ich für die erfolgreiche Arbeit, die sie 25 Jahre lang in schwerer Kriezszeit und bei dem späteren Wiederaufbau und der Wegbereitung des deutschen Wirtschaftsverkehrs in den Donau-Uferstaaten geleistet hat, dankbare Anerkennung aus. Besonders gedenke ich derer, die an der Gründung mitgewirkt und der Gesellschaft in schweren Zeiten zu ihrer jetzigen Stellung Verhalten haben."