 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 19. Januar. Der sinnische Heeresbericht vom 18. Januar meldet von der Karelischen Landenge nichts Neues. An der Ostgrenze sollen finnische Truppen am 17. Januar alle russischen Angriffe nordöstlich des Ladoga abgewiesen haben. Bon den Frontabschnitten bei Aittojoki und Kuhnw werden günstige Patromllenkämpse gemeldet. In Lappland rücken, so heißt es in dem Bericht weiter, finnische Truppen in Richtung Salla vor und kämpfen bei Märkäjärvi. An den anderen Frontabschnitten ist es der hältnismäßig ruhig. Am 17. Januar unternahm die sowjetische Luftwaffe mit kleineren Kräften Angriffe auf Hangö und Abo sowie aus Lappeenranta und Koivifto. Nach dem finnischen Heeres bericht sollen im Laufe des Tages elf russische Bombenflug zeuge abgeschossen worden sein.