 Kritik an der Pariser Volkssrontregierung. Paris, 16. Januar. Der Temps begrüßt zwar die ein stimmige Annahme der Freiwilligen-Vorlage in der Kam mer die Hintergründe dieser dekorativen Einstimmigkeit wurden bereits bei Lektüre der Pariser Frühpresse klar —, benutzt aber gleichzeitm die Gelegenheit, um heftige Kritik an der Volksfrontregierung zu üben. Es lasse sich nicht leugnen, so sagt das Blatt, daß Frankreich seit sechs Monaten unter dem Zeichen des Klassenkampfes stehe. Die Volks front habe versucht, einen Teil der Nation gegen den an deren aufzuhetzen. Sie habe sich bemüht, unter Nichtachtung der elementarsten Grundsätze des Rechtes und indem sie Un gesetzlnätzigkeit und sogar Gewalttätigkeit gestattete, alles zu zertreten, was sich ihrer „Ideologie" widersetze. Seit einem halben Jahr seren die schlimmsten Leidenschaften auf gerührt. Man habe Wahl- und sinnlos diejenigen als Feinde des Landes bezeichnet, die sich nicht einmal gegen die „sozialen" Nesormverfuche der Volksfront aufbäumten, fondern ledig lich wünschten, daß diese im Rahmen der Gesetzlichkeit und unter Wahrung der Ordnung durchgeführt würden. Kurz um es sei gerade die Volksfront gewesen, die alles getan habe, auf daß die geheiligte nationale Einigung unmöglich wurde, deren Notwendigkeit diese Volksfrontregierung aber selbst gespürt habe. Das Blatt fragt die Volksfrontregie rung, ob sie weiterhin gewillt sei, im Namen einer Partei koalition und nicht im Namen des ganzen Landes die Macht auszuüben. Der „Temps" fragt, ob sich Leon Blum auch weiterhin die Regeln des Hasses und der Demagogie dieser „berühmten Regierung der Massen" aufzwingen lassen werde. Die Libertö meint, die einzige interessante Frage sei, warum die Kommunisten ebenfalls für die - Vorlage ge stimmt hätten. Es gebe für ihre Haltung viele Gründe. Eines sei aber sicher, nämlich, daß ihre Haltung von Mos kau diktiert worden sei. Und das könne man, so stellt das Blatt fest, nicht gerade eine Sicherung des Friedens nennen. Auch das Journal des Debats kritisiert die von der Kammer verabschiedete Vorlage. Dort, wo Klarheit, Ge nauigkeit und Offenheit allein notwendig seien, habe man die Franzosen mit Formeln abgespeist. Solange es eine Regierung Blum gebe, Werde es auch keine französische Poli tik geben: denn die Volksfrontregierung stehe ganz unter dem Einfluß der Kommunisten.