 Nationalspamen ehrt die Toten des faschistischen Italien» Rom, 28. Mai. Tie Abordnung des nationalen Spanien hat unter der Führung von General Millan Astray am Sonnabend am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten mit den nationalspani schen Farben geschmückte Lorbeerkränze niedergelegt und ist anschließend 'in Vertretung von Parteisekretär Minister Ein sudetendenischer Ordner niedergeschossen. Prag. 29. Mast Auch am letzten Wahlsonntag ist es zu zahlreichen Zwischenfälle gekommen. Lediglich der beispiel gebenden Disziplin der Sudetendeutschen, die sich durch keine Provokation aus der Rühe 'bringen ließen, ist es zu verdanken, daß diese Zwischenfälle unblutig verliefen. Lediglich in der Gemeinde Eitzenberg im politischen Bezirk Graslitz kam es zu einem ernsteren Zwischenfall, bei dem ein sudetendeutscher Ordner niederge schoss e n wurde. Schon seit langer Zeit werden die deutschen Marxisten in der Tschechoslowakei von den Tschechen mit allen Mitteln gegen das Sudetendeutschtum aufgehetzt. Die Presse der deutschen Marxisten führt ohne Behinderung durch die tschechische Zensur seit Monaten eine unglaubliche Sprache gegen die Angehörigen der Sudetendeutschen Partei und betreibt offene Mord Hetze. Bekanntlich erhalten die deutschen Marxisten starke finanzielle Beihilfen von tschechi scher Seite. Die Folge dieser Hetze ist der Zwischenfall in Eibenberg, wo bewaffnete deutsche Marxisten über Ordner der Sudeten deutschen Partei herfielen. Bei der sich entspinnenden Schlägerei griffen sie zur Schußwaffe und gaben eine Reihe von Schüssen auf die Sudetendeutschen ab, die unbewaffnet waren. Ein Ordner der Sudetendeutschen Par te i, Deh n , der einen Bauch sch u ß erhalten hatte, mußte schwerverletzt einem Krankenhaus zugeführt werden. Drei andere Personen wurden leicht verletzt. Gendarmerie stellte schließlich die Ordnung wieder her und nahm bis zur Klärung des Vorfalls 75 Personen fest. Der Ueberfall erfolgte, wie einwandfrei feststeht, aus dem Hinterhalt. Bereits am Freitag hatten Marxisten auf den Abgeord neten der Sudetendeutschen Partei Wollner einen A n - schlag geplant, indem sie Stacheldraht und ein Drahtseil über den Weg gespannt hatten. Ordner der Sudetendeut schrn Partei konnten den Anschlag rechtzeitig verhindern. Starace von den Vizssekretären der Faschistischen Par tei, Zangara und Gardini, im Parteihaus empfan gen worden. Der Abordnung wurden von Seiten der Be völkerung herzliche Sympathiekundgebungen zuteil.