 Die sowjetrussische Handelsdelegation. Berlin, 28. Oktober. Am Sonnabend traf der zweite Teil der sowjetrusfischen Handelsdelegation unter Leitung des stellvertretenden Volkskommissars Korobow in Ber lin ein. Vom Auswärtigen Amt Waren Zur Begrüßung der stell vertretende Leiter der Wirtschaftsabteilung, Gesandter Clodius, Generalkonsul von Luckwald und in Ver tretung des Chefs des Protokolls Legationsrat Peter- Pirkham erschienen. Weiterhin hatten sich namhafte Persönlichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens zum Emvfang eingefunden.