 Dienstag Eröffnung der Palästina-Konferenz. London, 1. Februar. Seit zwei Tagen verhandelt das britische Kolonialministerium mit den in London bereits eingetroffenen Abordnung zur bevorstehenden Palästina konferenz über das Verhandlungsverfahren. Wie von zuständiger Seite verlautet, wird C Hamb e r lain persönlich die formelle Eröffnung der Konferenz am Dienstagvormittag vornehmen. Chamberlain wird an jede einzelne Abordnung eine kurze Ansprache richten, auf die die Abordnungen jeweils antworten werden. Man rechnet daher damit, daß die eigentlichen Be sprechungen erst zwei oder drei Tage später, d. h. also am Donnerstag oder Freitag nächster Woche aufge nommen werden können.