 Auto eines SdP.-Abgeordneten mit Steinen beworfen. Prag, 13. August. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit aus Komotau meldet, wurde am Mittwochabend das Auto des Abgeordneten Nemetz der Sudetendeutschen Partei, das mit zwei Wimpeln geschmückt war, in Neudorf an der Biela von bisher unbekannten Tätern mit Steinen beworfen. Im Auto selbst befand sich neben dem Wagen lenker der Kreisschulungsleiter Hermann Jeuthne» Nur einem glücklichen Zufall ist es zu verdanken, daß die beiden Insassen nicht verletzt wurden. Die Bezirksstelle der SdP. hat gegen die unbekannten Täter Strafanzeige erstattet.