 Aufrageuslut im Unterhaus. London, 18. Juli. Auf eine Anfrage des Labour-Abge ordneten Henderson erklärte Ministerpräsident Chamberlam im Unterhaus erneut, daß die englische Regierung das A b k o m m e n m i t I t a l i e n nicht eher in Kraft setzen könne, als sie die spanische Frage für geregelt ansehe. Die englische Regierung hoffe ernstlich, daß die Annahme des Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien eine solche Regelung beschleunigen werde. Auf die weitere Frage Hendersons, ob. die italienische Regierung die Inkraftsetzung des Abkommens nicht durch eine Zurückziehung der Freiwilligen beschleunigen könne, erwiderte Chamberlain, daß die Regierung in Rom nicht die allein hierfür in Frage kommende sei. Der Oppositionsliberale Acland wollte vom Premier minister schließlich eine Zusicherung, daß die englische Re gierung eine Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen nicht als Voraussetzung für die Inkraftsetzung des englisch-italie nischen Abkommens ansehen würde. Die Regierung sollte vielmehr auf der Erfüllung des britischen Planes als Vor aussetzung für die Inkraftsetzung des Abkommens bestehen. Chamberlain erwiderte, daß er im Voraus nicht sagen könne, unter welchen Umständen die beiden Regierungen die Inkraftsetzung des Abkommens beschließen würden. Als Acland darauf fragte, ob in der vergangenen Woche im Außenamt eine Sitzung stattgefunden habe, bei der man die Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen im Zusammen hang mit einer Inkraftsetzung des Abkommens erörtert habe, antwortete der Ministerpräsident, daß er an einer der artigen Sitzung nicht teilgenommen habe. Auf eine weitere Anfrage verneinte Chamberlain, daß die französische Regierung Vorstellung des Inhalts er hoben habe, daß das Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens vor Abschluß eines ähnlichen Abkommens zwischen der französischen und der italienischen Regierung sls unfreundlicher Akt angesehen werden müsse.