 Bundesstaätliche Verfassung Belgiens? Brüssel, 2. März. Die nationalflämischen Fraktionen der Kammer und des Senats haben ein Manifest veröffentlichst in dem von neuem die Einführung der bundesstaatlichen Verfassung Belgiens gefordert wird. Nur auf diese Weise, so heißt es, könne ein Gleichgewicht der im belgischen Staat zusammenwohnenden beiden Völker hergestellt werden. Weiter wird erklärt, daß die Absetzung oder Demission von Dr. Martens eine Niederlage für die flämischen Be lange bedeuten würde.