 England läßt sich Zeit. London, 10. August. Die Donnerstag-Presse läßt wieder durchblicken, daß England unter allen Umständen Japan hinhalten will, bis die Konsultationen mit Amerika und den Dominien abgeschlossen sind. So erklärt der diplomati sche Korrespondent der Times, die japanischen Behörden in Tientsin, die von Natur aus ungeduldig zu sein schienen, würden mit ihrem Versuch, , eine britische Antwort auf die Tokioter. Vorschläge zu beschleunigen, wenig Glück haben. Die britische Regierung lasse sich nicht drängen. Die Atmo sphäre der Besprechungen sei durch die „plumpen Eingriffs versuche" der japanischen Armee gerade nicht verbessert worden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald meint, daß Botschafter Craigie im Laufe dieser Woche neue Instruktionen erhalten werde.