 Besuch des türkischen Generalstaatssekretärs in München. München, 11. Juli. Am Montag vormittag traf von Berlin kommend der türkische Generalstaatssekretär im Ministerium des Aeußern, Menemencioglu, in München ein. Er wurde begleitet von dem türkischen Bot schafter in Berlin, Hamdi Arpag, und von seinem Kabi nettsches Dülg e r. Am Bahnhof hatte sich zu seinem Empfang der türkische Generalkonsul in München, Dr. Dannemann, eingefunden. Vormittags legte der Generalstaatssehretär am Krieger denkmal vor dem Armeemuseum, wo ihn der Stadtkomman dant von München, Oberst von Mann, im Namen des Kommandierenden Generals des VII. Armeekorps begrüßte, einen Kranz in den türkischen Farben nieder. Anschließend begab sich der Generalstaatssekretär zu den Ehrentempeln am Braunen Haus, wo er von Reichshaupt amtsleiter Dresler willkommen geheißen wurde. Nach Abschreiten der Ehrenformation legte der Generalstaats sekretär an den Ehrentempeln ebenfalls einen Kranz in den türkischen Farben nieder.