 „Gazeta Polska" über den Umbruch in Oesterreich. Warschau, 11. August. Ein Aufsatz eines Berichter statters der Gazeta Polska beschäftigt sich mit dem Lande Oesterreich. Einleitend wird auf den deutlich in Erschei nung tretenden Unterschied zwischen dem heutigen Wien und dem Wien vor dem Anschluß Hingewiesen. Damals hätten sich die Juden in Wien breit gemacht; heute seien sie aus dem politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Leben aus geschaltet. Früher habe man in Wien im Sommer einige wenige reiche Touristen aus dem Europas gesehen, während Besucher aus dem Reich so gut wie gar nicht nach Wien gekommen seien; heute habe sich die Zahl der Auslän der verringert, dafür treffe man aber sehr viele Gäste aus dem alten Reichsgebiet. Der Aufsatz geht dann auf angebliche Schwierigkeiten ein, denen sich das Dritte Reich in der deutschen Ostmark gegenübersähe, und stellt fest, daß man lediglich von einem Konflikt zwischen zwei Generationen sprechen könne. Die alte, skeptische und weltbürgerliche habe verspielt, die jün gere, deutsche und begeisterte habe gesiegt. Wie im Altreich so könne diese junge Generation auch in der Ostmark nur ihre Macht vertiefen und erweitern. Diese Generation ver stehe, daß ohne die Organisierung des Gemeinschafts willens die Kräfte des Volkes wie Dünensand seien. Sie habe die Ueberzeugung, daß ohne eine Planung auf lange Jahre hinaus, ohne ein politisches Gefüge, das die Verwirk lichung dieser Pläne möglich mache, im Leben der Völker nichts wirklich Großes und Dauerhaftes geschaffen, werde. Die junge Generation sei nicht zuletzt erfüllt vom Glau ben an die geschichtliche Mission Adolf Hitlers. Sie sei über zeugt, daß der Führer dem deutschen Volke die wirksamste Form der politischen Organisation gegeben habe und die zielsichersten Methoden des Handelns anwende.