 Ausländische Journalisten in Bayreuth. Bayreuth, 11. Mai. Auf Anregung der Abteilung Fremdenverkehr des Reichspropagandaministeriums wurden Journalisten aus Dänemark, Schweden, Holland, Belgien, Frankreich und Amerika zu einer Fahrt Zu den bedeutendsten deutschen Festspielstädten eingeladen. Das erste Ziel der Fahrt war Bayreuth, weitere Aufenthaltspunkte werden München, Salzburg und Wien sein. Am Dienstagabend waren die ausländischen Pressever treter Gäste des Oberbürgermeisters von Bayreuth in der Ludwig Siebert-Festhalle. Nach einer Besichtigung der Sehenswürdigkeiten der Stadt am Mittwoch wurden die Gäste im Hans Wahnfried von Frau Winifred Wag ner empfgngen. Anschließend begasten sich die ausländischen Journalisten in das Haus der Deutschen Erziehung, wo sie von Reichs walter Gauleiter Wächtler herzlichst begrüßt wurden.