 „Fliegerangriff" auf Bremen und Bremerhaven. Bremen, 23. September. Am Donnerstag wurde das Hafen- und Jndustriegelände der Stadt Bremen von einem Großangriff „blauer" Flugzeugstreitkräfte heimgesucht. In etwa 4 —7000 Meter Höhe stießen rund 40 mehrmotorige Flugzeuge, die aus nördlicher und südlicher Richtung kamen, zur inneren Stadt vor, um die Industrie- und Hafenan lagen der Hansestadt zu zerstören. Die aus dem Norden kommenden Einheiten hatten vorher bereits einen Angriff gegen Bremerhaven durchgeführt. Die schweren Kampfflugzeuge zeigten die Abwürfe von Brand- und Brisanzbomben sowie das Abblasen von Gas durch Rauchfahnen an. An den vielen Rauchspuren, die sich am Blau des Himmels gut abhoben, konnte man die Größe des Bombeneinsatzes ausgezeichnet beobachten. Durch das schlagartige Einsetzen zahlreicher „roter" Flakeinheiten konnte ein großer Teil der Angreifer außer Gefecht gesetzt werden. Einzelne „feindliche" Flugzeuge, die, um dem Flakfeuer zu entgehen, in geringer Höhe über dem