 Das Steigen der Arbeitslosigkeit in England. London, 8» Februar. Die am Montag veröffentlichte Arbeitslosenstatistik, die ein über die saisonbedingte Zu nahme weit hinausschießendes Anwachsen der Arbeitslosig keit im Vergleich Zum Vorjahr aufweist, wird von der Lon doner Morgenpresse stark besprochen. Mehrere Blätter for dern eine sofortige Aktion von Seiten der Regierung. Der Daily Telegraph schreibt, es sei bedauerlich, daß die Arbeitslosenziffer des Monats Januar im Vergleich zum Vorjahre um 195 999 gestiegen sei. Der Tally Herald erklärt, zum vierten Male sei man jetzt gewarnt worden. Es sei nun die Zeit gekommen, nicht mehr nur Vorbereitungen zu treffen, sondern schnellstens etwas zu unternehmen. Öffentliche Arbeiten aller Art, wie Straßenbau, Brückenbau, öffentliche Anlagen usw., müßten sofort in Angriff genommen werden, um der beunruhigen den Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt ein Ende zu be reiten.