 Wie der Sandschak Alexandrette von Paris verschachert wird. Paris, 4. Juni. Der Sonderberichterstatter des Petit Parisien in Ankara macht die außerordentlich interessante Feststellung, daß Frankreich dem klar zum Ausdruck kom menden Wunsche der Bevölkerung des Sandschaks von Alexandrette nicht gefühllos gegenüber stehen könne und sich deshalb darauf vorbereite, dieses Gebiet nach 2lljähriger „Autonomie" wieder an die Türkei abzutreten. Um der französischen Oeffentlichkeit die bittere Pille etwas schmackhafter zu machen, weist er auf die von jeher unbestrittene Tatsache hin, daß sich die Bevölkerung dieses Gebietes zur großen Mehrheit aus Türken zusammensetze, und, um der Scheinheiligkeit die Krone aufzusetzen, behaup tet er, die Rückgabe des Sandschaks an die Türkei erfolge auf Grund des von Frankreich stets verteidigten Grundsatzes der freien Selbstbestimmung der Völker.