 Wiederum Ausschreitungen in Oran. Paris, 39. Juni. In Oran in Französisch-Nordafrika war es vor kurzem im Zusammenhang mit der Streikbe wegung Zu ernsten politischen Zusammenstößen gekommen. Feuerkreuzler hatten Pabei judenfeindliche Kundgebungen veranstaltet. Wie Havas meldet, ist es am Montag dort erneut zu Ausschreitungen gekommen. Zwei Angestellte des Bürger meisteramtes wurden von politischen Gegnern angegriffen, wobei der eine von ihnen durch Messerstiche in den Rücken lebensgefährlich verletzt wurde. Im Anschluß daran kam es zu einem heftigen Zusammenstoß zwischen größeren Gruppen politischer Gegner. Beim Eingreifen der Polizei fielen Schüsse. Ein Kundgeber wurde getötet. Der Präfekt von Oran hat die Eingänge zum Juden- Viertel und das Bürgermeisteramt von Militärwachen be setzen lassen. Der Präfekt hat im übrigen selbst die Poli zeigewalt übernommen.