 Deutsch-polnisches Wirtschaftsabkommen. Warschau, 2. März. Am 2. März ist in Warschau ein Zusatzantrag zum deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrag vom 1. Juli 1938 unterzeichnet worden. Der Vertrag bildet das Ergebnis von Verhandlungen, die durch die Angliederunz der sudetendeutschen Gebiete an das Reich und des Olsa- Gebietes an Polen notwendig geworden waren. Es ist gelungen, die Höhe der bisher zwischen Teutsch land einerseits, Polen und Danzig andererseits vertraglich vorgesehenen Warenumsätze von 520 Millionen Zloty auf 600 Millionen Zloty jährlich zu erhöhen. Dabei konnte in Ausnutzung der bestehenden guten wirtschaftlichen Ergän zungsmöglichkeiten den verschiedenen Interessen auf der Gm- und Ausfuhrseite weitgehend Rechnung getragen werden. Gleichzeitig hat in Warschau die vierteljährliche übliche gemeinsame Tagung des deutschen und des polnischen Re gierungsausschusses stattgefunden, in der die Höhe der Pol nisch-Danziger Ausfuhr nach Deutschland für die nächsten drei Monate festgesetzt wurde.