 Jude Emstein als übler Hetzer angeprangert. Detroit, 13. Oktober. Vor dem Dies-Ausschuß zur Untersuchung unamerikanischer Machenschaften wurde am Donnerstag Professor Albert Einstein als übler kommunistischer Hetzer angeprangert. Walter Reynolds, ein als Zeuge vernommener prominenter Vertreter des amerikanischen Frontkämpferbundes' American Legion, bezeichnete die Kommunisten als Amerikas einzige wirkliche Gefahr. Sie überschatteten an Macht und Aktivität alle anderen Organisationen, mit denen der Ausschuß sich bisher befaßt habe. Reynolds erklärte, daß eine der gefährlichsten Gruppen der K o mmunisten die Organisation „Freunde der spanischen Demokratie" sei, zu deren Förderern neben Dutzenden anderen Universitätsprofessoren auch Albert Einstein gehöre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 