 Staatsrat Schmeer vor den DAF.-Richtern. Berlin, 18. Mai. In der ersten Reichsarbeitstagung des obersten Ehren- und Disziplinarhofes der DAF. auf der Reichsschulungsburg der NSDAP, in Lobeda sprach nach einleitenden Worten des Reichsamtsleiters Hanns Koch Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer über die Grund lagen der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft und Ehr auffassung. Der Nationalsozialismus sei eine Weltanschauung, die unser ganzes Fühlen, Denken und Handeln durchdringe. Der Eckpfeiler der nationalsozialiftffchen Weltanschauung sei die Ehre. Jede Weltanschauung habe ihre eigene Ehr anffassung. Der Marxismus habe von der Ehre eine ganz andere Vorstellung gehabt als der Nationalsozialismus. Während der Marxismus im Landesverrat nichts Ehren rühriges gesehen habe, sei er für den Nationalsozialismus das größte Verbrechen. Aufgabe der Richter der Deutschen Arbeitsfront sei es, mit Verantwortungsgefühl deutsche Ehrauffassung zu ver künden und mit größter Gewissenhaftigkeit an die Klärung von Ehrenstreitigkeiten heranzugehen. Die Richter der DAF. hätten den Menschen nach den aus seinem Charakter geborenen Beweggründen zu beurteilen.