 Londoner Unterausschuß-Sitzung. London, 10. November. Ueber die Sitzung des Unter ausschusses des Internationalen Nichteinmischungsaus schusses am Dienstag ist eine amtliche Verlaut barung veröffentlicht worden, in der es heißt, daß die Vorschläge auf Errichtung eines Kontrollsystems in Spanien im Lichte der von den Regierungen eingegangenen An regungen und Kommentare weiter geprüft worden seien. Der Inhalt dieser Vorschläge, die beiden Parteien in Spanien unterbreitet werden sollen, wird auf einer weite ren Sitzung des Unterausschusses am kommenden Donners tag erneut besprochen werden. Unmittelbar anschließend findet eine Sitzung des Hauptausschusses statt.