 Begeisterte Kundgebungen für Nationalspanien in Tetuan. Tetuan, 7. Dezember. Die Machenschaften der franzö sischen Volksfront in der Internationalen Tangerzone gegen Nationalspanien haben unter der arabischen und der «pa nischen Bevölkerung Spanisch-Marokkos große Empörung hervorgerufen. In Tetuan kam es am Dienstag zu großen Protestkund gebungen, an denen fast die gesamte einheimische Bevölke rung sich beteiligte. Die Kundgebung übertraf alle bisher in Spanisch-Marokko veranstalteten Sympathiefeiern der Muselmanen für das nationale Spanien und General Franca. Eine gewaltige Menschenmenge zog unter Hoch rufen auf das neue Spanien und Franco vor das Gebäude des Oberkommissars von Spanisch-Marokko, um ihm für die energische Protestnote zu danken, die er wegen der franzö sischen Machenschaften in der Tangerzone veröffentlicht hatte. Der Oberkommissar erschien auf dem Balkon und dankte der Menge für ihre vaterländische Huldigung. Dabei ge dachte er auch des marokkanischen Kalifen, über den er sich wegen seiner oft bewiesenen Verbundenheit mit dem natio nalen Spanien in herzlicher Weise aussprach.