 Feuergefecht an der sowjetrussisch-afghanischen Grenze. Moskau, 13. Mai. Wie die Prawda meldet, hat an der sowjetrussisch-afghanischen Grenze eine heftige Schieße rei stattgefunden, die unter den Truppen des Sowjetgrenz schutzes auch ein Todesopfer forderte. 15 bewaffnete „Ban diten" hätten versucht, auf Sowjetgebiet vorzustoßen. Acht von ihnen seien getötet worden. Allem Anschein nach handele es sich dabei um eine Gruppe sogenannter Basmatschi, d. h. seit dem Bürgerkrieg enteigneter und Zu Räubern ge wordener tadschikischer Bauern, die immer wieder von den afghanischen Bergen her Raubzüge in das Sowjetgebiet zu unternehmen versuchen.