 Dr. Dietrich sprach zu den Sudeten-Journalisten. Berlin, 17. Februar. Die gegenwärtig in Berlin weilende Abordnung sndetendeutscher Journalisten stattete am Frei tag Reichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, einen Be such ab. Der Reichspressechef ließ sich von den einzelnen Mitglie dern der Abordnung über die Presse-Entwicklung im Sude tenland Bericht erstatten und gab dann den Hauptschriftlei tern in einer Ansprache Hinweise und Ausblicke auf die jour nalistische Aufgabe im nationalsozialistischen Reich.