 Rom: „Ein 2lljähriges Lügensystem zusammengebrochen!" Rom, 22. September. „Der Zusammenbruch der Prager Regierung", so schreibt der Direktor des Tevere in Vorweg nahme des inzwischen erfolgten Rücktritts der tschecho-slowa kischen Regierung, „bedeutet den Zusammenbruch eines zwanzigjährigen Lügensystems und den Sieg der Wahrhei t." Ferner betont der Direktor des „Tevere", daß die Worte Mussolinis in Trieft und der stahlharte Block des italienischen Volkes die totalitäre Lösung der tschechischen Krise bestimmend mit beeinflußt hätten. Nicht nur der englisch-französische Druck auf Prag führe zu der Revision der politischen Karte Mitteleuropas, sondern vor allem er mögliche die unbeugsame Achse Rom —Berlin diese Operation. Die von der Nordsee nach Afrika reichende Achse sei eine Schranke gegen die Unordnung und gegen den Bolschewismus. Deutschland habe nach seiner eigenen inneren Dynamik und seiner glücklichen Formel des Friedens, der Gerechtigkeit und der Ehre gehandelt. Das faschistische Italien habe mit seiner moralischen und militärischen