 Ein Augenzeugenbericht aus Barcelona. Paris, 2. September. Das Echo de Paris veröffent licht die Schilderung eines französischen Berichterstatters einer scharf linksgerichteten Pariser Zeitung über die Zu stände in Barcelona. Diese Schilderung ist umso bemer kenswerter, als der Augenzeuge, der sich zwei Wochen in Barcelona aufgehalten hat, nicht der Voreingenommenheit beschuldigt werden kann. Er habe den Eindruck, so erklärte er, als ob er aus der Hölle zurückgekehrt sei. Man setzte tatsächlich sein Leben aufs Spiel, wenn man gewisse Stadtviertel von Barc lona aufsuche. Er und seine Berufskollegen hätten häufig in aller Hast ihr Hotel wechseln müssen, um den Haus suchungen durch unbefugte Marxisten zu entgehen. Um nicht verdächtig zu erscheinen, seien sie gezwungen gewesen, alte, abgetragene Kleidungsstücke anzulegen. Es gebe in Barcelona keine Frau mehr, die es wage, mit einem Hut auf dem Kopf auf die Straße zu gehen. Tag und Nacht fänden Erschießungen statt, und der Friedhos von Barcelona nehme am Tage etwa 40 Opfer dieser An schläge auf. Die Anarchisten und Kommunisten verwahrten sich da gegen, die französischen Linksblätter Meldungen aus nationalistischer Quelle übernähmen, ebenso wie sie sede Kritik ihrer Handlungen ablehnten. Die „Humanste" sei in den letzten 14 Tagen aus diesem Grunde einmal beschlag nahmt worden und der „Populaire" drei- oder viermal. Lediglich der „Oeuvre" und „Peuple" seien noch nicht be schlagnahmt worden. Die Regierung von Barcelona küm mere sich überhaupt nicht um die Anweisungen, die sie aus Madrid erhalte, und die.Anarchisten und Kommunisten täten das gleiche hinsichtlich der Anweisungen der kata lanischen Regierung.