 1W Millionen RM für die Befestigung Hongkongs London, 2. April. Ueber die englischen Pläne Ver stärkung des Flottenstützpunktes Hongkong werden iü einer R e u t e r meidung weitere Einzelheiten bekanntgegeben" Ms'- ist beabsichtigt, einen Betrag von 100 Millionen Reichsmark für den Ausbau der Verteidigungsanlagen von Hongkong aufzuwenden. Zwei neue Forts sollen gebaut und außer dem die Luftabwehrformationen stark vermehrt werden. Gleichzeitig wird bestätigt, daß Hongkong in Zukunft ein wichtiger Stützpunkt der englischen Luftstreitkräfte sein wird. Hongkong soll zu einem zweiten Singapur ausge staltet werden, falls nicht noch ein Vertrag zustandekommt, der der Anlage neuer Befestigungen im Gebiet des Stillen Ozeans Grenzen setzt. Die diesbezüglichen Abmachungen zwischen England, Amerika und Japan sind nämlich mit dem Ablauf des Washingtoner Flottenvertrages außer' Kraft getreten.