 Francas Truppen rücken in Barcelona ein. Burgos, 26. Januar. Wie in Burgos mitgeteilt wird haben die Truppen General Francas mit der Be setzung van Barcelona begonnen. Wie verlautet,- sind die nationalen Truppein bis jetzt auf geringen Wider stand gestoßen. schaften Cardona und Elariana, die beide an der Straße Solsona —Manresa liegen. Im Mittelabschnitt wurden u. a. Sampedor und Olesa de Montserrat besetzt. Vom Südab schnitt muß besonders die 'Einnahme des wichtigen Knoten punktes Mollins del Rey sowie der Vororte Barcelonas Esplugas und Hospitalet verzeichnet werden. Es wurden 1100 Gefangene gemacht, ein Panzerzug er beutet und in Sampedor eine betriebsfähige Munitions fabrik übernommen. An der Estremadura-Front sind zwei rote Angriffe ab gewiesen worden. Südlich von Monterubio konnten die nationalen Stellungen weiter Vorverlegt werden, wobei vier Tanks erbeutet wurden. Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische Ziele in den Häfen Gandia und Barcelona. Vier Sowjet-Jagd flugzeuge wurden abgeschossen.