 Die griechische Presse begrüßt die Reise von Rüschiii Aras. Athen, 29. April. Die griechische Presse begrüßt die Nachricht, daß der türkische Außenminister Rüschtü Aras in Athen Aufenthalt nehmen und Besprechungen mit griechischen Politikern haben wird, bevor er sich zur Tagung der Balkan-Entente nach Belgrad begeben wird. Der türkische Außenminister und der griechische Minister präsident Metaxas werden am Sonnabend im gleichen Zug nach Belgrad fahren. Tie Zeitung Proia weist auf die Bedeutung dieses Zusammentreffens hin und erklärt, daß der Balkan-Pakt zu nicht geringem Teil auf einer engen griechisch-türkischen Zusammenarbeit beruhe. Die Herzlichkeit der griechisch türkischen Beziehungen bestätige sich auch in der Haltung, die die beiden Länder Zur Meerengenfrage einnähmen.