 Die Zweideutigkeit der französischen Spanien-Politik. Paris, 15. Dezember. Zur Spanien-Politik schreibt das Journal des Debats unter Hinweis auf die von Eden in seiner Rede von Bradford gemachten Ausführun gen: Wenn die Regierung Blum aufrichtig in wirksamer Weise hätte handeln wollen hat sie doch die diplomatische Aktion angeregt —, dann hätte sie zunächst durch ihre eige nen Beschlüsse als auch der Freiwilligen sich streng an das des Materials, al sauch der Freiwilligen sich streng an das Nichteinmischungsabkommen zu halten gedenke. Nachdem sie das nicht getan hat, und zwar aus Angst vor den Kom munisten, hat sie selbst den Erfolg ihres Schrittes in Frage gestellt, dem überdies die überstürzte Zusage Sowjetruß lands einen etwas zweideutigen Anstrich geben könnte. Diese Zweideutigkeit wurde auch durch gewisse Worte aus dem Munde von Ministern unterstrichen. Leon Blum hat in gewissen Erklärungen auf eine deutsche und italie nische Einmischung in Spanien hingewiesen, aber nichts von der Einmischung gesagt, die doch viel stärker und viel ge fährlicher ist. Somit setzt er sich dem berechtigten Vorwurf aus, die Sache der Roten und ihrer moskowitischen Be schützer zu begünstigen. Blum hat weiter gesagt, daß man unter keinen Umständen Franco die Rechte eines Kriegfüh renden zuerkennen dürfe. Damit hat er sich nicht nur im Gegensatz gebracht zu dem bekannten Wunsche Englands, sondern zugleich auch seinen eigenen Vermittlungsversuch vereitelt. Unter diesen Umständen kann man sich fragen, ob die. Volksfrontregierung mit ihrer Initiative nicht den Hinter gedanken gehabt hat, einen Vorwand zu finden, unter dem man später gemäß der Forderung der Kommunisten die gesamte Nichteinmischungspolitik in Frage stellen könnte. Dieser Vorwand würde das Scheitern des französisch-engli schen Schrittes bedeuten.