 Chilenischer Protest bei den Bolschewisten von Valencia. Santiago de Chile, 24. April. Der chilenische Außen minister überreichte dem Vertreter der Bolschewisten von Valencia in Santiago eine Protestnote, in der sich die chile nische Regierung scharf gegen das rücksichtslose Vorgehen gegen ihren Gesandten in Madrid, Nunez Morgado, verwahrt. Bei seiner Ausreise aus Madrid habe man das Gepäck des Gesandten zurückbehalten. Das verstoße gegen jeden internationalen Brauch und verletze die einfachsten Regeln des Gastrechtes. Außerdem sei eine derartige Behandlung für einen Gesandten eine Beleidigung. Der Außenminister verlangt von Valencia die sofortige Aufklärung des Vor falls. Die gesamte chilenische Presse ist empört über die Ueber griffe, die sich die Bolschewisten von Valencia erlaubt haben.