 Explosionen in nordirischen Kinos. Amsterdam, 25. Februar. United Preß berichtet aus Dublin, daß in zwei Lichtspielhäusern der nordirischen Stadt Londonderry Bomben explodierten. In diesem Zusammen hang wird daran erinnert, daß Mitglieder der JRA bereits vor einiger Zeit Anschläge an den Lichtspielhäusern dieser Stadt angebracht hatten, in denen die Eigentümer dieser Lichtspielhäuser ermahnt worden waren, keine englischen Propagandafilme oder britische Wochenschauen mehr vor führen zu lassen. Die beiden Lichtspielhäuser, in denen sich jetzt die Ex plosionen ereigneten, hatten trotz Warnung der INA eng lische Filme gezeigt.