 Mißglückte Revolte in Albanien. Tirana, 17. Mai. Die albanische Stadt Argyro kä st ro wurde in der Nacht zum Pfingstsonntag von einem Aufstandsversuch überrascht, als dessen Urheber bolsche - wistische Elemente festgestellt worden sind. Der Revolte, an deren Spitze der frühere Minister Ethem Toto stand, wurde von den Regierungstruppen ein schnelles Ende be reitet. Die Regierung hat energische Maßnahmen zur Sicherung der Ruhe und Ordnung getroffen. In allen anderen Teilen des Landes herrscht absolute Ruhe. lieber dieses neueste Unternehmen der kommunistischen Internationale verlauten folgende Einzelheiten: In der Nacht zum Sonntag besetzte eine Gruppe von Re bellen, die sich aus Zivilisten zusammensetzte und von dem früheren albanischen Minister Toto, einem Gendarmerie offizier und einem früheren Hauptmann angeführt wurden, die Stadt Argyrokastro und durchschnitten die Telephon leitungen zu den benachbarten Ortschaften Tepelen, Kurve leschi und Libohova. Ein Offizier der Gendarmerie wurde von den Revolutionären getötet. Von der Regierung wurden sofort alle notwendigen Maßnahmen Zur Niederschlagung der Revolte unternom men. Regierungstruppen umschlossen die Aufstandszone, um die Ordnung in allen von den Rebellen besetzten Be zirken wiederherzustellen. Bei ihrem Vorrücken auf Argyro kastro stießen die Regierungstrupepn auf keinerlei Wider stand. Am Bergpaß Proci begegneten die aus Valona ent sandten Truppen den Rebellen, die nach kurzem Widerstand in völliger Auflösung die Flucht ergriffen und von den Ne gierungstruppen verfolgt wurden. Jsmet Toto, der Bruder des Rebellenführers, und zwei Aufständische wurden ge tötet. Bei den Getöteten und Gefangenen wurde Material ge funden, das ganz klar erkennen läßt, daß auch diese Revolte auf albanischem Boden von Sowjet agenten angezet telt worden ist. Die Regierungstruppen besetzten die Orte Tepelen und Argyrokastro ohne Widerstand.