 Die argentinischen Linienschiffe auf der Heimfahrt. Wilhelmshaven, 29» Mai. Das argentinische Linienschiff Moreno, das vier Tage zu einem Besuch der deutschen Kriegsmarine in Wilhelmshaven lag, ist Sonnabend nach mittag wieder ausgelaufen und wird direkt nach dem argen tinischen Kriegshafen Puerto Belgrano zurück kehren. Es wird in der Nordsee mit dem Schwesterschiff „R i v a davi a", das inHamburglag und ebenfalls am Sonn abend zur Heimreise auslief, zusammentreffen und gemein sam die Fahrt nach Argentinien fortsetzen.