 Polnische Schilderungen der großen Parade. Warschau, 21. April. Alle Blätter über die große Parade vor dem Führer. Die meisten Blätter geben dabei die Schilderungen der Polnischen Telegraphen-Agen tur wieder, die ausführlich die Ehrengäste und 'die führen den Persönlichkeiten des Reiches aufzählt, die diesem groß artigen militärischen Schauspiel beiwohnten. Die Beschreibung der Parade selbst führt die einzelnen Truppenteile än, die ein Bild von dem Stand der deutschen Armee geben, den die polnische Presse vor kurzem noch her abzuwürdigen versucht hatte. Dabei wird besonders auf die zahlreichen motorisierten Truppenteile hingewiesen und betont, daß die Parade im Zeichen der Motorisierung und der modernen Bewaffnung der motorisierten Infanterie gestanden habe. Der Bericht erstatter schildert die Begeisterung, mit der die Bevölkerung überall den Führer begrüßte. Gazeta Polska erklärt, die Parade sei die größte gewesen, die man in Deutschland bsiher Zu sehen bekommen habe. Unübersehbare Menschenmengen hätten dicht die Parade straße umsäumt. Expreß Poranny schildert, wie prächtig die Reichshaupt stadt geschmückt war. Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß unter den Ehrengästen die Vertreter Polens gefehlt hätten. Polen sei lediglich durch seinen Berliner Botschafter Lipski und dessen Vertreter in der Diplomatenloge vertreten gewesen. Einen besonderen Eindruck hätten die zahlreichen Flak divisionen gemacht, die den Berlinern zeigten, daß ihnen keine Gefahr durch feindliche Flugzeuge drohe. Einen star ken Eindruck haben auf den Berichterstatter offensichtlich auch die Tanks gemacht, deren Verschiedenartigkeit und Vielfalt aufgefallen sei. Alle Blätter heben besonders die Tatsache hervor, daß dem Führer das Diplom eines Ehrend ürgerbriefes der Freien Stadt Dan Zig verliehen wurde. „Kurzer Warszawski" geht auf die Rede des Gauleiters Forster ein, in der daran erinnert wurde, daß die deutsche Bevölkerung Danzigs seit 29 Jahren an der Weichselmündung auf Posten stehe.