 Schweden wird europäische Großmacht. „In jener Zeit von Gustav Adolfs Eingreifen in die europäischen Dinge bis zum Tode Karls XII. wurde der bewunderungswürdige Aufbruch Schwedens zu einer euro päischen Großmacht zur geschichtlichen Tatsache. Schweden kam in diesem Jahrhundert in völlig neue Beziehungen zu ganz Europa und besonders zu Deutschland, nahe hatten sich die L'ebenskreisie des deutschen und des schwedischen Vol kes berührt, daß sie beinahe in den Ring einer gemeinsamen staatlichen Entwicklung gemündet hätten. Seit jener außer ordentlich bewegten und für ganz Europa entscheidenden Zeit haben sich Werdegang und Problemstellungen für beide Reiche verschieden gestaltet. „Schweden hatte sich schon früh zu einem nationalen Ein heitsstaat entwickelt, der durch seine geographische Lage ge schützt, ohne Störung von außen und ohne starke revolu tionäre Erschütterungen von innen, eine ruhige, nationale, geistige und wirtschaftliche Entwicklung nehmen, die natür lichen Reichtümer und Schätze des Landes nutzen und einen hohen Kultur- und Lebensstandard erreichen konnte. Volk und Raum standen und stehen in Schweden in einem benei denswert glücklichen Verhältnis und ermöglichen eine so zial und politisch ungestörte Entwicklung des schwedischen Reichs. (Fortsetzung auf Nr. 1652) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 