 „Paris Midi": „Die Moskauer Atmosphäre vergiftet". Paris, 23. Juni. In der Pariser Presse spiegelt sich ebenfalls der deprimierende Eindruck Wider, den der neue Stillstand bei den Moskauer Verhandlungen hervorgerufen hat. Nachdem die Frühzeitungen noch teilweise versucht hat ten, in ihren Kommentaren die währe Lage zu verwischen, dürfte der bisher an der Nase herumgeführte französische Leser durch einen Ergänzungsbericht des Paris Midi in die rauhe Wirklichkeit versetzt werden. Die sowjetrussische Aintwort, so heißt es, die am Don nerstag von Molotow den Vertretern Frankreichs und Englands offiziell überreicht worden ist, habe in den diplo matischen Kreisen leibhafte Enttäuschung hervorgerufen. Nicht ohne Erbitterung müsse man feststellen, daß die Mission Strangs für den Augenblick kein Ergebnis ge zeitigt habe und die Verhandlungen „kaum fortgeschritten" seien. . ' In ausländischen Kreisen sei man der Ansicht, die Sow jetregierung habe durch ihre Antwort klar unterstrichen, daß sie für kein Kompromiß zu haben sei, sondern die An nahme der eigenen Vorschläge in unveränderter Form ver lange. Auch im Leitartikel muß sich das Blatt zu dem Einge ständnis durchringen, daß die Verhandlungen mit Sowjet rußland „nicht mehr gut laufen". Die Atmosphäre sei durch Noten, Gegenvorschläge und Formeln schon zu sehr vergiftet. Selbst wenn das Abkommen zustande komme, werde es seinen Wert und die beabsichtigte Wirkung verloren haben. Das Mißtrauen gegenüber Moskau werde noch größer geworden sein, denn man werde sich im mer fragen, welches die Hintergründe Stalins gewesen seien, als er Frankreich und England in die Knie habe zwin gen wollen.