 Ohrfeige Moskaus für England. Moskau, 39. Mai. Taß verbreitet folgende amtliche Ver lautbarung: „In Anbetracht einer Reihe von unrichtigen und wider sprechenden Mitteilungen, die in der englischen Presse über die Reise des Herrn Cripps nach Moskau verbreitet sind, ist die „Taß" bevollmächtigt worden, folgendes zu erklären: „In Beantwortung des Vorschlages der englischen Re gierung, Herrn Cripps als speziellen und außerordent lichen Bevollmächtigten der englischen Regierung nach Mos kau zu schicken, hat der Volkskommissar des Auswärtigen, Molotow, den Botschafter Maisky beauftragt, der englischen Regierung Zur Kenntnis zu bringen, daß die Regierung der Sowjetunion weder Herrn Cripps als besonderen und außerordentlichen Bevollmächtigten empfangen kann, noch irgendeinen anderen. „Wenln die englische Regierung wirklich Handelsbespre chungen führen will und sich nicht einfach aus Besprechungen über einenN! i cht vorhandenen Umschwungin den Beziehungen zwischen England und der Sowjetunion beschränken will, so könnte sie dies über ihren Botschafter in Moskau, Herrn Seeds, tun bezw. über eine andere Per sönlichkeit auf dem Posten des Botschafters! in Moskau in dem Falle, daß Herr Seeds durch eime andere Persönlichkeit er setzt werden soll."