 Tie französischen Frontkämpfer in Bremen. Hamburg, 22. November. Die französischen Frontkämpfer, die auf Einladung der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten zu Besuch in Hamburg weilten, haben am Sonntag die Weiterfahrt nach Bremen angetreten. Der Führer der französischen Frontkämpferabordnung, Henri Pichot, ist jedoch von Hamburg aus im Flugzeug über Amsterdam nach Frankreich zurückgekehrt. Bei der Verab schiedung gab Pichot seiner Freude über die herzliche Auf nahme Ausdruck und sprach die Hoffnung aus, daß aus dieser ersten persönlichen Fühlungnahme bald eine dauernde werden möge zum Besten der Völker beider Nationen. Bremen, 22. November. Bei ihrem Besuch in Bremen besichtigten die französischen Gäste am Vormittag ein Arbeitsdienstlager in Oberneuland. Am Mittag fand im Festsaal des Bremer Rathauses ein Empfang durch den Bremer Senat statt, an dem auch zahlreiche Mitglieder der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten sowie Vertreter der Partei und der Wehrmacht teilnahmen. Senator von Hoff hieß die Gäste im Namen des Negierenden Bürgermeisters willkommen. Abbe Sepage sprach namens seiner Landsleute den Dank für die gast freundliche Aufnahme in den Hansestädten aus. Anschließend unternahmen die französischen Gäste eine Rundfahrt durch die Stadt und legten am Gefallenen- Ehrenmal einen Kranz mit den französischen und deutschen Farben nieder. Gegen Abend kehrten sie nach Hamburg zu rück, um von dort die Heimreise anzutreten.