 Immer wieder neue Streiks in Frankreich. Paris, 9. April. Die Belegschaft einer größeren Spinnerei in M ülhausen im Elsaß ist am Donnerstag in den Ausstand getreten, weil die Werkleitung Kontroll uhren an den Spinnstühlen angebracht hatte. Die Werke wurden von Streikposten besetzt. Auch Korsika ist jetzt von verschiedenen Streiks heim gesucht. Seit einigen Tagen bereits streiken die Schneider. Auch die Hafenarbeiter von Porto Vecchio und Bonifacio haben die Arbeit niedergelegt. Bei der Ankunft und Aus fahrt der Postdampfer ist es jedesmal zwischen den Strei kenden und der Mobilgarde zu Reibereien gekommen. Die Belegschaft einer Schokoladenfabrik in Paris ist in den Strerk getreten. Während ein Teil der Belegschaft die Betriebe besetzt hält, ist mehr als die Hälfte der Strei kenden nach Hause gegangen und wartet die weitere Ent wicklung der Dinge ab. Auch in zahlreichen Damenschneidereibetrieben wird gestreikt.