 Die römische Presse im Zeichen der Losung des Duce. Rom, 23. März. Am 19. Jahrestage der Gründung der faschistischen Kampfbünde stehen die römischen Abendblätter ganz unter dem Eindruck der von Mussolini am Mitt woch bei der Kundgebung auf der Piazza Venezia ausge gebenen Losung, zu kämpfen, wenn es nötig ist, und für die gegenwärtige und zukünftige Größe Italiens zu siegen. Besonders hervorgehoben wird in diesem Zusammen hang auch ein Tagesbefehl des Parte i direkt o rrums, in dem die Tüchtigkeit der i t a l i e n i-s ch e n Freiwillige n und ihr Beitrag Zum nationalspanischen Endsiege gewürdigt werden. Unter Bezugnahme auf die Tätigkeit der Milizdivision „23. März" in Spanien wird die Ueberzeugung ausgesprochen, daß der Zusammenbruch der bolschewistischen Barbarei und der Sieg der neuen Kul tur im Namen von Mussolini im westlichen Mittelmeer sicher sei.