 Englischer Flottenbesuch in Istanbul. Istanbul, 2. August. Am Mittwoch traf in Istanbul der englische Schlachtkreuzer „Warspite" mit vier Zerstörern zu einem Flottenbesuch ein. Die Kriegsschiffe werden sich bis zum Sonntag im Hafen aufhalten. Gleichzeitig ist in Smyrna der englische Schlachtkreuzer „Malaya" eingetrof fen. Es ist das erste Mal, daß die Türkei einem ausländi schen Kriegsschiff das Anlaufen der wichtigen Seefestung S'myrna gestattet. In den Kreisen, die die englisch-türkische Bündnispolitik vertreten, werden die englischen Kriegsfchiffsbesuche beson ders groß aufgezogen. Zu Ehren der englischen Gäste sind Festlichkeiten und Sportveranstaltungen in einem Ausmaß geplant, wie man es hier noch bei keinem ausländischen Kriegsschiffsbesuch erlebt hat.