 Ehrung für Gefallene der Legion Condor. Madrid, 3. Dezember. In Gijon fand eine Feier der Enthüllung eines Denkmals für 3 bei der Befreiung Gijons gefallene deutschen Piloten der Legion Condor statt. Das schlichte Monument trägt den Namen der toten Helden. Dem Akt wohnten bei der Platzkommandant, der Bür germeister, der Chefadmiral der Flottenbäsis, der Gauleiter der Falange, die Konsuln Italiens und Portugals sowie eine deutsche Abordnung unter Führung des deutschen Konsuls. Das Denkmal war von deutschen und spanischen Fahnen umrahmt. Der Platzkommandant wies auf die deutsch-spanische Waffenbrüderschaft hin. Der Konsul dankte für die Ehrung der Kämpfer durch das befreite Spanien.