 Die Verordnung über eine Sühneleistung. Berlin, 12. November. Die vom Beauftragten für den Vierjahresplan, Gencralfeldmarschall Göring, erlassene Verordnung über eine Sühneleistung der Juden deutscher Staatsangehörigkeit hat folgenden Wortlaut: „Die feindliche Haltung des Judentums gegenüber dem deutschen Volk und Reich, die auch vor feigen Mordtaten nicht zurückschreckt, erfordert entschiedene Abwehr und harte Sühne. „Ich bestimme daher auf Grund der Verordnung zur Durchführung des Vierjahresplans vom 18. Oktober 1938 (RGBI. I S. 887) das Folgende: § 1. Den Juden deutscher Staatsangehörigkeit in ihrer Ge samtheit wird die Zahlung einer Kontribution von RM IWv VOO vov.— an das Deutsche Reich auserlegt. § 2. Die Durchführungsbestimmungen erläßt der Reichsmini ster der Fmanzen im Benehmen mit den beteiligten Reichs ministern. Berlin, den 12. November 1338. Der Beauftragte für den Vierjahresplan gez. Göring, Generalseldmarschall."