 Sturmzeichen aus Kalkutta. Rom, 22. November. Aus Kairo einlaufende Meldun gen besagen, daß sich die Streikbewegung in der Jute industrie von Kalkutta ständig vergrößert. Die ägyptische Zeitung Ahram teilt sogar mit, daß weitere 5000 Arbeiter wegen Lohnforderungen in den Ausstand getreten sind. Weitere Meldungen besagen, daß es den Briten bisher nicht gelang, die Organisatoren der diesmal besonders aus gedehnten Streikbewegung zu ermitteln. Täglich legen Hunderte von Arbeitern die Arbeit nieder. Britische Polizei wurde mehrfach in Betrieben der Vorstadt Haura eingesetzt, da die Werkstätten von streikenden Indern zu Protestversammlungen gegen die brutale Ausbeutung durch den britischen Kapitalismus benutzt wurden. Von englischer Seite wird behauptet, daß die damit in Zusammenhang stehenden Straßenunruhen schnell unter drückt worden seien. Auch wird von den Engländern mit großem Eifer bestritten, daß die Streikbewegung auf die Leder- und Tabakindustrie übergegriffen habe. Die Aengstlichkeit, mit der die britischen Behörden das Heraustragen von Informationen aus der von Unruhe ge schüttelten großen Hafenstadt zu unterbinden suchen, läßt auf einen sehr ernsten! Zustand schließen. Es heißt, daß man dort neuerdings systematische Jagd auf Photographien macht, die die ausgemergelten Gestalten der von den Eng ländern in menschenunwürdigster Weise ausgenützten Männer, Frauen und Kinder zeigt. Auch seien Verbote erlassen worden, die industriellen Betriebe, deren Hygiene aller Beschreibungen spotteten, zu photographieren. Die grauenvollen Zustände in der Jute-, Tabak-, Leder- und Glasindustrie sorgten im Verein mit dem ungesunden Sumpfklima, das die Engländer bei Errichtung dieses Zentrums unberücksichtigt ließen, dafür, daß Hekatomben von Menschen starben.