 Neues französisches Linienschiff vom Stapel gelaufen. Paris, 12. Dezember. Am Sonnabend ist in Na Zaire ein neues französisches Linienschiff von 26 500 t vom Stapel gelaufen. Es erhielt den Namen „Strasbour g". Die Taufrede hielt Kriegsmarineminister Gasnier Duparc. Er betonte, daß das Linienschiff als Waffe heute eine Renaissance erlebe. Nur mit diesem Typ von Kriegsschiffen könne im Kampf eine Entscheidung erzwun gen werden. Man dürfe gewiß nicht die große Bedeutung der leichten Kreuzer und li-Boote unterschätzen und ebenso wenig die Wichtigkeit der Marineflugzeuge. Aber den Kampf beherrsche das Kriegsschiff, das eine starke Be stückung habe und wirksam gegen Granaten, Bomben, Tor pedos und Minen geschützt sei. Leichte Kreuzer, U-Boote und Flugzeuge könnten prachtvolle und kühne Taten und Teilerfolge vollbringen. diesen Richtlinien werde das Linienschiff „Strasbourg" außerordentlich stark ausgerüstet. Es werde Vierlingstürme am Bug erhalten und mit acht 33 em- Geschützen, 16 13 em-Gesechützen und einer großen Anzahl Geschützen kleineren Kalibers bestückt werden. Außerdem erhalte es Maschinengewehre, ein Katapult-Erkundungs flugzeug und eine besondere Panzerung gegen Torpedos, Flugzeugbomben und Granaten. Kriegsmarineminister erklärte, nach dem Linienschiff „Strasbourg" würden noch stärkere Linienschiffe hergestellt werden. Gerade heute sei der 35 000 t-Schlachtkreuzer „Jean Bart" auf Kiel gelegt worden. In Kürze könnten vier weitere Kriegsschiffe in die französische Kriegsmarine eingereiht werden. Das neue Bauprogramm werde sehr umfangreich sein. Abschließend sah sich der Minister Kriegsmarine ge nötigt, in sehr deutlichen Anspielungen aus die Vorfälle bei der Flotte einzugehen, die in recht unliebsamer Form die Einflüsse politischer Propaganda auf einen Teil der Flotten mannschaften gekennzeichnet hatten. Er erklärte, es sei leicht, die militärische Manneszucht mit demokratischer Freiheit in Einklang zu bringen.