 Die internationale Frontkämpfertagung in Coburg. Coburg, 18. August. Die Tagung des Vollzugsausschusses des Internationalen Frontkämpferbundes begann am Don nerstag mit einer Sitzung im ehemaligen Residenzschloß, wobei der Präsident der ständigen Internationalen Front kämpferkommission, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, die Gäste herzlich begrüßte. Gegen 13 Ühr begaben sich die Tagungsteilnehmer zum Ehrenmal der Stadt Coburg auf dem Schloßhof zur Kranz niederlegung. Eme Ehrenkompanie der Wehrmacht, Ehren stürme der Gliederungen der Bewegung und Ehrenabtei lungen des Reichskriegerbundes waren angetreten. Herzog Karl Eduard legte im Namen der Kommission unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden einen Kranz nieder, worauf die Vertreter der einzelnen Komitees Schleifen in den Farben ihrer Länder am Kranz befestigten.