 Amerikaner-Tee der Vereinigung Carl Schurz. Verlin, 19. August. In der Reihe der amerikanischen Reisegruppen, die in diesem Sommer Deutschland besuchen, konnte die Vereinigung Carl Schurz am Donnerstag die Teilnehmer an einer großen „Tour to Europe" im Garten ihres Hauses zum Tee empfangen. Unter Führung von Professor Martin Graebner, des Präsidenten des Concordia College in Saint-Paul (Minnesota), waren die 55 Amerikaner und Amerikane rinnen vor einigen Tagen in Berlin eingetroffen, nachdem sie vorher England, Belgien, Frankreich und die Schweiz besucht hatten. Nach dem Wunsch der Gäste soll der Auf enthalt in Deutschland dazu dienen, einen Einblick in die sozialen Verhältnisse des neuen Deutschland zu gewinnen. Aus die Begrüßungsworte des Vorstandsmitgliedes der Vereinigung Carl Schurz, General von Massow, erwiderte Prof. Graebner im Namen der Gruppe mit Worten herz lichen Dankes. Unter den Anwesenden bemerkte man Geheimrat Dr. Boehme und Legationsrat vonStremp e I vom Aus wärtigen Amt, von Waldegg vom Propagandaministe rium, Ministerialrat Dr. St ahn vom Ministerium für kirchliche Angelegenheiten, Frl. Kaethner von der Reichsfrauenführung, Dr. Kartzke vom Deutschen In stitut für Ausländer, ferner Feldbischof Dohrmann, Regierungspräsident a. D. Büdding, Vertreter der Stadt Berlin sowie den Vorstand und Gäste der Vereini gung Carl Schurz.