 Teilwahlen in Rumänien. Deutsche Wähler behindert. Bukarest, 26. Juli. Nach den heute früh veröffentlichten Ergebnissen der am Sonntag in verschiedenen Teilen des Lan des durchgeführten Bezirksrats- und Gemeinderatswahlen hat die Nationalzaranistische Partei nnt ungefähr 120 00» Stimmen in acht Bezirken von 16 die Mehrheit, wahrend die Liberale Regierungspartei in sieben Bezirken mit unge fähr 110 000 Stimmen die Mehrheit erhielt. Der Natio nalchristlichen Partei kamen fast 50 000 Stimmen und die relative Mehrheit in einem Bezirk in der Bukowina zu. Die deutsche Minderheit Rumäniens stellte nur in vier von 16 Wahlbezirken Kandidatenlisten auf vm erhielt über 8000 Stimmen. Bei den Gemeinderatswahlen in Kronstadt stellten sämtliche rumänischen Parteien eine gemeinsame Liste auf, während die deutschen und ungarischen Minderheiten geteilt in den Wahlkampf gingen. Angesichts der Schwierigkeiten, die den deutschen Wählern am Wahltag gemacht wurden, zogen sich die Kan didaten der Deutschen Partei aus den Wahlen zurück und legten Berufung ein. Den gestrigen Bezirksratswahlen wird insofern eine be sondere politische Bedeutung beigemessen, als die Ergebnisse das Kräfteverhältnis der verschiedenen Parteien vor dem bevorstehenden Ende des Mandats der jetzigen Kammern und der liberalen Regierung zeigen sollen. Die m den lebten zwei Monaten durchgeführten weisen ungefähr folgende Gesamtergebnisse auf: liberale Regierungspartei 157 000 Stimmen, Na Partei 126 000 Stimmen, Nationalchristliche Partei 250 000 Stimmen. Die „Rumänische Front" unter Mhrung oe früheren Ministerpräsidenten Vaida Voevod stellte zum ersten Mal Listen auf und erhielt ungefähr 160 000 Stimmen.