 Die ersten ungarischen Olympia-Kämpfer in Berlin. Berlin,. 27. Juli. Der erste Teil der ungarischen Olympia-Mannschaft traf am Montag vormittag in Stärke von 49 Mann auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein. Zum Empfang hatten sich Vertreter der Unga rischen Gesandtschaft eingefunden. Adolf Friedrich Herzog zu Mecklenburg begrüßte die Ungarn im Namen des Orga nisationskomitees und hieß sie als alte Waffenbrüder des Weltkrieges in Deutschland und der Reichshauptstadt be sonders herzlich willkommen. Nachdem die ungarische Nationalhymne gespielt war, sprach General Schreiner, der Führer der ungarischen Schützen. Anschließend fuhren die ungarischen Gäste in das Olympische Dorf.