 Drei Jahre Reichskulturkammer und „Kraft durch Freude". Berlin, 21. November. Die Reichskulturkammer uud die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in der Deutschen Arbeitsfront blicken in diesen Tagen auf ihr dreijährigs Be stehen zurück. Aus diesem Anlaß findet am 27. November in Berlin die gemeinsame Jahrestagung der Reichskulturkammer und der Deutschen Arbeitsfront, NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" statt. Auf der gemeinsamen Festsitz u n g mittags 12 Uhr in der Philharmonie werden der Präsident der Reichskultnr kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, und der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, sprechen. Abends 19,30 Uhr findet im Deutschen Opernhaus eine Festanffnhrung der romantischen Oper „Der fliegende Holländer" von Richard Wagner statt. Am folgenden Tag, Sonnabend, dem 28. November, wird vormittags 11 Uhr im Thronsaal des Reichsministe rinms für Volksanfklärung und Propaganda der Reichs kultursenat zusanummtreten, der von seinem Präsi denten Neichsminister Dr. Goebbels zur dritten Sitzung ein berufen wnrde.