 Streik beigelegt, Streik beginnt. New Jork, 7. April. Nach 30tägiger Dauer ist der Streik in den Chrysler-Werken in Michigan durch die Un terzeichnung eines Abkommens zwischen den Chrysler-Wer ken und dem Gewerkschaftsführer Lewis beigelegt worden. 85 000 Arbeiter sollen nach diesem Uebereinkommen in den nächsten Tagen wieder in die Fabriken zurückkehren. Bekanntlich ging es bei diesem Streik in der Hauptsache darum, daß der Gewerkschaftsbonze Lewis ungeachtet der Not und des Elends, die der Streik für die Arbeiterschaft Zur Folge haben mußte, durchzusetzen versuchte, als allei niger Verhandlungspartner von den Unternehmern aner kannt zu werden. Lewis, gegen dessen gewissenloses Vor gehen einige Staaten scharfe Maßnahmen angedroht haben, hat dieses Ziel nicht erreicht. Das Abkommen stellt ein Kompromiß dar. Das Recht, als alleiniger Vertreter der Arbeiterschaft kollektive Lohn verträge abzuschließen, erhält Lewis nicht. Ihm werden lediglich gewisse Garantien gegen die „Konkurrenz" seitens der Betriebsgewerks'chasten und der American Federation of Labor zugestanden. Welche Ausmaße die Streikpsychose angenommen hat, geht daraus hervor, daß mehrere Gewerkschaftsführer nach der Unterzeichnung des Abkommens zum Ausdruck brachten, die kommunistischen radikalen Elemente, die lediglich revo lutionäre Ziele verfolgten, würden eine Fortsetzung des Streiks fordern. Verantwortlich: Knr: Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 