 Polnische Grenzer schießen auf deutsche Zollbeamte. Mährisch - Ostrau, 22. August. Am Grenzübergang Michalkowitz-Süd bei Schlesisch-Ostrau ereignete sich ein Grenzzwischenfall,- der nur durch die Kaltblütigkeit der an gegriffenen deutschen Zollbeamten keine weiteren Folgen hatte. Zwei rerchsdeutsche Zollbeamte unternahmen längs der Protektoratsgrenze einen Dienstgang, bei dem sie auch in der Nähe der polnischen Grenzwachtbude am Grenzüber gang Michalkowitz vorbeikamen. In diesem Augenblick sprang ein polnischer Zollbeamter aus der Bude heraus und gab auf sie einen Schuß ab. Gleichzeitig alarmierte der Pole weitere polnische Zollbe amte. Das unverantwortliche Vorgehen der polnischen Zoll beamten hätte leicht zu einem schweren Zwischenfall führen können, wenn die deutschen Zollbeamten den Angriff mit der Waffe beantwortet hätten. Wie die Mährisch-Schlesische Landeszeitung meldet, kam es bei Reichswaldau zu einem weiteren Zwischenfall, wobei ebenfalls von polnischer Seite auf eine deutsche Grenzstreife geschossen wurde. Glücklicherweise verfehlten auch hier die Schüsse ihr Ziel. Nach Eintritt der Dunkelheit konnten wiederholt Schüsse auf polnischer Seite gehört werden, die zeigen, daß mit den Truppenzusammenziehungen auf polnischer Seite die Ner vosität auch bei den Zollbeamten ständig zunimmt. Bei dem erwähnten Grenzübergang Michalkowitz-Süd wurde die Unterminierung der Straße durch polnisches Militär fest gestellt.