 Chamberlain mahnt die Presse zur Zurückhaltung. London, k. März. In Beantwortung einer Unterhaus anfrage tadelte Premierminister Chamberlain am Montag sehr scharf die Veröffentlichung von unwahren oder über triebenen Nachrichten in einem gewissen Teil der englischen Presse. Chamberlain erkärte, er habe festgestellt, daß ein gewisser Teil der Presse nicht selten fenfationelleund ungenaue Meldungen über die internationale Lage veröffentlicht habe. Der Außenminister und er selbst hätten bei zahlreichen Gelegenheiten darauf hingewiesen, wie wichtig es fei, daß die Presse in außenpolitischen Fragen Zurückhaltung übe. Diese Ansicht werde von Journalisten und Zeitungen, die mehr Verantwortungsgefühl hätten, voll geteilt ebenso wie von den hinter diesen Blättern stehenden Kreisen. Er hoffe' daß ihr Einfluß genügen werde, um den uner wünschten Praktiken Einhalt zu gebieten. Als der konservative Abgeordnete Morris in diesem Zu sammenhang darauf hinwies, daß der „Evening Standard" am vergangenen Freitag eine unwahre Meldung veröffent licht habe, derzufolge Italien eine Million Mann einberufen haben soll, was bis zur Veröffentlichung eines Dementis große Verwirrung und schwere geschäftliche Verluste verursacht habe, wurde von mehreren Linksabgeordneten die Frage eines Z e n s u r g e f e tz e s aufgeworfen. Chamberlain erklärte jedoch, daß er an die Einführung eines solchen Gesetzes nicht denke.