 Arbeitstagung der „Fipresci" in Wien. Wien, 14. Januar. Anläßlich der am Freitag beginnen den Arbeitstagung der „Fipresci", der Internationalen Vereinigung der Filmfournalisten und der ihnen ange schlossenen Wochenschau-Kameraleute, trafen am Donners tag gegen 30 Abgeordnete aus Deutschland, Italien, Un garn, Polen, Frankreich und Belgien hier ein. Der deutschen Abordnung, die vom Vizepräsidenten der „Fipresci" und Präsidenten der deutschen Sektion, C. M. Köhn, geleitet wird, gehören Dr. Olimsky als Vertre ter des Vizepräsidenten der Reichsfilmkammer, Hauptschrift leiter Karoly Kampmann und Schriftleiter Rene Bayer an.