 Eine flagrante Verletzung des Völkerrechts. Rio de Janeiro, 7. Januar. Der b r a!s iliani sch e Protest gegen die Beschlagnahme der für Deutschland be stimmten Post durch die Westmächte wird vom größten Teil der brasilianischen Presse an hervorragender Stelle ver öffentlicht. Gazeta de Noticias weist in diesem Zusammenhang auf den internationalen Widerstand gegen die Blockade seitens der Westmächte hin, die nicht nur eine flagrante Verletzung des Völkerrechts sondern auch eine Ursache der heftigen Ver wirrung der Weltwirtschaft sei. Vielfach verwechsele man das neue Brasilien noch mit dem Brasilien von 1914, wo noch alle Verstöße gegen das Völkerrecht möglich waren. Das Brasilien des Präsidenten Vargas sei jedoch in voller Bedeutung des Wortes eine freie souveräne Nation, bereit zu harmonischem Zusammenleben mit allen Völkern, bereit aber auch, jederzeit kraftvoll die eigenen unverletzlichen Rechte zu wahren.