 Der Vormarsch an der Biscaya-Front. Salamanca, 21. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: Front von Aragon: Leichtes Feuer an den verschiedenen Abschnitten. Front von Biseaya: Der Vormarsch unserer Truppen wurde fortgesetzt. Die Ortschaften Fruniz, Andeeoa, Aldaez, Meacauz de Morga, Meaca, Mendiganez und Höhenstellun gen südlich von Fruniz wurden erobert. Der Gegner ließ viele Tote und reichliches Kriegsmaterial zurück. In den am Mittwoch eroberten Stellungen im Süden des Jatagebir ges fand man die Leichen von drei Offizieren und 136 Sol daten, ferner zwei Maschinengewehre, 130 Gewehre und an deres Kriegsmaterial. Fronten von Santander, Asturien, Avila und Soria: Gewehr- und Geschützfeuer. Front von Madrid: Heftiges Artilleriefeuer im Abschnitt des Jarama. Südarmee: Heftiges Feuer an der Front von Gvanada. Bei Villaharta (Cordoba-Front) besetzten unsere Truppen nach glänzendem Gefecht die Stellungen von Buena Vista, wo sich der Gegner stark befestigt hatte. Unsere Truppen er beuteten neun Maschinengewehre, elf Maschinenpistolen, 89 Gewehre, 68 Munitionskisten und ein Schuhlager. Der Feind hatte 89 Tote. Fliegerei: Ein feindlicher Apparat wurde von einem unserer Bombenflugzeuge abgeschossen. Dem gleichen natio nalen Flugzeug gelang es, ein bolschewistisches Schiff durch Bombenabwurf in Brand Zu setzen.