 Auch Finnland das Opfer britischer Versprechungen. Kopenhagen, 8. Februar. In einer Artikelserie über das finnische Problem kommt Faedrelandet auf die Finn land von den Westmächten vorgespiegelten Aussichten auf Unterstützung zu sprechen. Das Blatt sagt dazu im Hinblick auf die Konsequenzen für Dänemark u. a., durch die Erklärungen englischer und französischer Staatsmänner sei im finnischen Volke die Hoff nung erweckt worden, daß von England und Frankreich, die die Weltmeinung zu einer an Hysterie grenzenden Form aufgepeitscht hatten, eine aktive Hilfe zusammen mit der Unterstützung kommen würde, die z. B. durch Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu Moskau geleistet werden könnte. Es sei aber keine Hilfe gekommen, und es sei tra gisch, zu sehen, wie wieder ein Staat in die große Reihe derer eingehe, die auf Versprechen Englands vertrauten. Es sei nur zu hoffen, so schreibt das Blatt weiter, daß das finnische Beispiel den Kreisen die Augen öffnen werde, die bisher noch nicht verstanden hätten, daß kein Volk kraft eines anderen existieren könne, sondern nur durcheigene Kraft, und daß ein kleiner Staat in Gedanken, Worten und Handlungen eine strenge Neutralität nach allen Seiten aufrechterhalten und sich in keiner Form mit außenpoli tischen Abenteuern, weder diplomatischer noch militärischer Art, abgeben dürfe. Der finnisch-russische Konflikt habe eine ernste außen politische Lage für Dänemark geschaffen, weniger was die direkten Folgen angehe, die der Krieg zwischen Rußland und Finnland haben könne, als was Dänemarks fortgesetzte Mit gliedschaft im Völkerbund in seiner gegenwärtigen Gestalt und in der augenblicklichen Lage angehe, wo man den Genfer Bund jedenfalls als eine unglückliche und ge fährliche Gesellschaft für eine neutrale Macht ansehen müsse.