 Jüdischer Menschenschmuggel nach Frankreich. Paris, 11. Oktober. Die französische Polizei hat in Lille einen gewissen Louis Baron und dessen Freundin festgenommen, die sich an französische Erwerbslose wandten und ihnen in Deutschland Arbeit versprachen. Als Bedingung wurde gestellt, daß die Erwerbslosen diesem „Baron", dessen Rassenzugehörigkeit kaum zweifel haft sein dürfte, gültige Reisepässe übergäben. Dieser verwandte die so erlangten Pässe dazu, um Juden aus Deutschland nach Frankreich heineinzuschmuggeln. Der ganze Schwindel kam durch die Klagen der geprellten Erwerbslosen heraus.