 Die Londoner Presse Zu Edens außenpolitischen Erklärungen. London, 2l>. Mai. Obwohl der Inhalt der außenpoli tischen Erklärung Edens vor der Reichskonferenz am Mittwoch geheim gehalten wird, wollen mehrere Blätter in der Lage sein, die hauptsächlichen Richtlinien seiner Aus führungen wiederzugeben. Daily Telegraph schreibt, Eden habe nicht versucht, die Gefahren, die sich von mehr als einer Seite zeigten, zu ver heimlichen. Bedeutsam seien Edens Hinweise auf die Bedeu tung des Mittelmeers als Verbindungslinie für das britische Weltreich und auf die für England lebenswichtige Unver sehrtheit der Niederlande. Baldwin habe Edens Erklärung durch Ausführungen ergänzt, die es den Vertretern der Dominien klargemacht hätten, daß die britische Regierung einem entschiedenen Programm für die Verstärkung der Weltreichsverteidigung an jedem Punkte die größte Bedeutung beimesse. Morning Post meldet, Eden habe darauf hingewiesen, daß das Ideal der kollektiven Sicherheit, wenn es auch gegenwärtig nicht allgemein annehmbar fei, eine lebenswich tige Notwendigkeit für das Britische Weltreich darstelle. Dieser Hinweis sei insofern bedeutsam, als über die Stel lungnahme der Dominien im Falle der Verwicklung Eng lands in einen europäischen Krieg keine völlige Geweißheit bestehe. Dies treffe besonders auf Kanada zu, das sich infolge seiner ausgezeichneten Beziehungen zu den Vereinigten Staaten völlig sicher fühle. Eden habe auch auf die weltanschaulichen Gegensätze, die Hemmungen der Wirtschaft und die sich daraus ergebende Ansammlung der explosiven Kräfte hingewiesen, die sich unter Umständen gewaltsam entladen könnten. Andererseits habe er die allgemeine Abgeneigtheit der europäischen Staaten, einen Konflikt hervorzurufen, hervorgehoben. Zu Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Reichs konferenz, werde, so schreibt das Blatt, wahrscheinlich die Stellungnahme zu der Lage in Mittel- und Osteuropa füh ren. Die englische Regierung habe wiederholt erklärt, daß sie eine Verpflichtung in diesen Gebieten außer den Völker bundsverpflichtungen nicht habe. Eden sei jedoch nicht in der Lage gewesen, der Konferenz mitzuteilen, daß England unter keinen Umständen an einem Kriege in einem Teile Europas, in dem es keine direkten Verpflichtungen habe, teilnehmen werde. Er habe erklärt, daß eine etwaige englische Intervention der Verteidigung eines lebenswichtigen Interesses Großbri tanniens und damit des ganzen Britischen Reiches dienen würde. Das bedeute, daß eine Beteiligung Englands an einem europäischen Kriege eine Maßnahme der Selbsterhal tung wäre, in die die Dominien automatisch einbezogen würden. Während der Mittwoch-Beratungen der Konferenz wurde ein Ausschuß zur Erwägung von Verfassungs fragen eingesetzt. Nach einer Meldung der Morning Post ist ferner beschlossen worden, einen Sonderausschuß zur Erör terung aller Fragen der britischen Reichsverteidi gung einzusetzen. Das bedeute, daß an sen weiteren Besprechungen über die Verteidigungsfragen auch der englische Verteidigungs minister Jnskip und der Sekretär des Reichsverteidi gungsausschusses, Hanke y, starken Anteil nehmen würden. Daily Herald meldet in großer Aufmachung, die eng lische Regierung habe bisher alle Vorschläge der Dominien über eine Aufhebung der Einfuhrquoten von Nahrungs mitteln abgelehnt. Während die englische Regierung in Washington und anderswo erkläre, daß sie die Bemühungen für einen freieren Handel unterstütze, halte sie in Wirklich keit mit allen Fasern an ihrer Protektionistischen Zoll politik fest.