 Die italienisch-französischen Verhandlungen. Paris, 13. März. Der römische Berichterstatter der Havas-Agentur äußert sich zu den i'talienisch-franZösischen Besprechungen u. a. folgendermaßen: Die Verhandlungen zwischen den beiden Ländern schritten zweifellos weniger schnell vorwärts, als man sich dies im Anschluß an die erste Fühlungnahme zwischen Gras Ciano und dem französischen Geschäftsträger vorgestellt habe. Doch erkläre sich das ganz allein zunächst aus der Reise des ita lienischen Außenministers nach Tirana und aus dem Besuch des Führers in Italien. Bei den augenblicklichen Besprechungen handele es sich für Frankreich darum, „greifbare Bezeugungen für den italienischen Verständigungswillen" und besondere Versiche rungen. zu erhalten, die denen gleichen sollen, die Groß-' britannien gegeben worden seien. Für Italien sei dieses Einvernehmen mit Frankreich die „unerläßliche Vervoll ständigung des italienisch-englischen Abkommens", das in der Tat für Rom keinen praktischen Wert haben könne, wenn die Verhandlungen mit Frankreich nicht zur Regelung gewisser strategischer Fragen im westlichen Mittelmeer führten. Abschließend erklärt dann Havas, im übrigen würde das französisch-italienische Abkommen Italien eine größere Un abhängigkeit in seinen Beziehungen zu Deutschland (!) und gleichzeitig neue Möglichkeiten für die Auswertung der in Ostafrika eroberten Gebiete verleihen. Angesichts des um fangreichen und verwickelten Verhandlungsstoffes könne man damit rechnen, daß die Verhandlungen noch eine gewisse Zeit andauern würden.