 „Tag der Soldaten" in Brasilien. Rio de Janeiro, 25. August. Der „Tag der Soldaten" stand in diesem Jahre ganz im Zeichen der bedeutenden Stellung und der Aufgaben der bewaffneten Macht mc Dienste des neuen brasilianischen Staates. Die gesamte Presse beschäftigt sich eingehend rmt den militärischen Feiern und würdigt ausführlich die Bedeutung der bewaffneten Macht. An den militärischen Feiern nahmen auch 36 Militär flugzeuge aus den Vereinigten Staaten teil, die an Bord des Flugzeugmutterschiffes „Entreprise" im Hafen von Rio de Janeiro eingetroffen waren. Veranrwortlich: Kurl SÄwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 