 Flaggenschmuck zu Ehren des jugoslawischen Gastes. Berlin, 29. Mai. Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda geben folgendes bekannt: „Auf Anordnung des Führers flaggen aus Anlaß des Besuches Seiner Königlichen Hoheit des Pränzregenten Paul von Jugoslawien die öffentlichen Gebäude für die Dauer seines Aufenthaltes in denjenigen Städten, in denen sich der Prinzregent während seiner Deutschlandreise befi'mdet, außerdem flaggen die öffentlichen Gebäude in den Ortschaf ten, die an den von dem Prinzregenten befahrenen Eisen bahnstrecken liegen, am Tage der Durchreise. „Aus allen öffentlichen Gebäuden und Plätzen, die Empfangs- oder Abschiedslzwecken dienen, kann neben den von Reichs wegen vorgesehenen Flaggen die jugoslawische Flagge gesetzt werden. . „Die Bevölkerung der in Betracht kommenden Ortschaf ten wird gebeten, an dem Tage des Besuches oder der Durch reise die Reichs- und Nationalflagge zu zeigen. „Durch die Presse wird das Reiseprogramm rechtzeitig bekanntgegeben werden."