 Der Reichspostminister dankt. Berlin, 25. August. Nach Beendigung der Olympischen Spiele hat Reichspostminister Frhr. v. E lst in einem beson deren Erlast anerkannt, daß sich die auf allen Gebieten des Post-, Telegraphen-, Fernsprech- und Funkwesens sowie des Fernsehens für die Durchführung der Spiele getroffenen Einrichtungen bewährt und der höchsten Beanspruchung ge wachsen gezeigt hätten. Von vielen Besuchern aus allen Teilen der Welt und insbesondere von der gesamten Weltpresse sei dies lobend anerkannt worden. Aus diesem Anlast hat der Reichspost minister allen Angehörigen der Deutschen Reichspost dafür, daß sie mit unermüdlichem Eifer und treuer Hingabe ihre Pflichten erfüllt haben, Dank und Anerkennung ausge sprochen.