 De. Goebbels in Düsseldorf. Düsseldorf, 2. April. Reichsminister Dr. Goebbels sprach am Freitag in Düsseldorf, der Hauptstadt seines Heimat gaues, in der großen Festhalle. Eine Farbensinfonie von Gold, Rot und Weiß, in wirkungsvoller Abwechselung von Tannengrün unterbrochen, gab dem Kundgebungsraum ein festliches Gepräge. Die Rede des Ministers wurde durch ein Netz von Lautsprechern über das ganze Gaugebiet in sämtliche Großstädte diesseits und jenseits des Rheins übertragen, so daß schätzungsweise 209 009 Menschen Zeugen des flammenden Appells! wurden, den Dr. Goebbels an die Menge richtete. Kein Staatsmann, so stellte Dr. Goebbels unter dem Jubel der Massen fest, beherrsche so meisterlich wie unser Führer die Kunst, Staat und Volk zugleich zielsicher und erfolgreich zu lenken. „Sorgen wir dafür, daß unser Führer in der Ver tretung deutscher Lebensrechte nach dem 10. April aufs neue mit Fug und Recht aller Welt sagen kann: „Ich spreche im Namen des deutschen Volkes!" Der immer wieder aufbrandende stürmische Beifall, der diesem Appell des Ministers folgte, bewies eindeutig, daß auch das Volk am Niederrhein seine Pflicht und Schuldig keit tun und den anderen deutschen Gauen nicht nachstehen wird. Viele Flüchtlinge, die, am Ende ihrer Kräfte, sich in der Nacht verirrt hatten, sind bei dem Versuch, französisches Gebiet zu erreichen, in dem zerklüfteten, felsigen Gebirge tödlich abgestürzt. Andere wieder, die von der Kälte gelähmt und von unmenschlichen Marschanstrengungen entkräftet sich einfach im Schnee niedergelassen hatten, sind in der kalten Nacht erfroren. Zwischen dem „Hospize de France" und Luchon Verkehren ununterbrochen Lastkraftwagen, die Frauen, Greise und Kinder weiter befördern. Am Freitag vormittag ging der erste Transportzug mit MO Flüchtlingen nach Montrejeau ab. In Montrejeau stehen Sonderzüge bereit, um die Zivil flüchtlinge in das Beherbergungszentrum von Montauban zu bringen. Was mit den Milizen der sowjetspanischen Armee, dm sich in Luchon und Marignac befinden, geschehen soll, ist inoch nicht entschieden. Doch glaubt man, daß sie wahrschein lich nach Barcelona befördert werden.