 Die bestialischen Kampfmethoden der Bolschewistem Bilbao, 26. Juni. Unter den in Bilbao von dem ge flohenen bolschewistischen „Generalstab" Zurückgelassenen Dokumenten ist auch ein Schriftstück aufgefunden worden, das einen neuen Beweis für die bestialische Art der Krieg führung und die sinnlose Zerstörungswut der spanischen Bol schewisten darstellt. Es ist dies ein Bericht des „Chefs des Informations dienstes der 5. Division" an den „Generalstabschef" vom 14. April d. I. Er betrifft den Rückzug der Bolschewisten bis an den sogenannten Eisernen Gürtel und die Einnahme der Ortschaft Mungia durch die nationalen Truppen. Darin heißt es: „Unsere mit den Zerstörun gsarbeiten beauftragten Leute („äestruetores") hatten die Sprengung des Kirchturmes von Mungia vorbereitet und hatten am Dorfeingang meh rere Gefäße mit Dynamit aufgestellt, die im Augenblick des Einmarsches der Truppen, also als die Straßen und Plätze voll von Menschen waren, zur Explosion gebracht wurden, wodurch der Gegner große Verluste erlitt. „Es wurden der Kirchturm von Maruri, die Brücke am 20. Kilometerstein an der Landstraße Plencia —Mungia, die Brücke am Ausgang von Mungia an der Landstraße nach Gatica sowie die Brücke und der Kirchturm von Gatica ge sprengt." Dieses zynische Dokument reiht sich würdig den zahl reichen Beweisen bolschewistischer Greueltaten in Spanien an.