 Hore-Belisha droht Norwegen. Brüssel, 28. Februar. Der ehemalige englische Kriegs minister Hore-Belisha hat es bereits verstanden, sich in die belgische Presse einzuschleichen. Der Brüsseler Soir hält es mit der Neutralität vereinbar, einen Artikel des Juden abzudrucken, in dem dieser gegen Norwegen unverschämte D r o h u n g e n richtet. Nachdem Hore-Belisha den feigen Mordüberfall auf die „Altmark" als ein „Heldenstück" der englischen Marine ge bührend gefeiert hat, schreibt er triumphierend, das Ein dringen des Zerstörers „Cossack" in den Jössingfjord habe gezeigt, wie wirksam die britische Marine sein könne, wenn Großbritannien Initiative und Entschlossenheit zeige. Ein Blick auf die Karte beweise, daß Norwegen eine der Flanken gegen Großbritannien beherrsche. Der marokkanische Jude regt sich dann darüber auf, daß Norwegen den deutschen Schiffen die Durchfahrt durch seine territorialen Gewässer gestatte, obwohl England vor Aus bruch des Krieges von Norwegen ausdrücklich gefordert hat, daß die Schiffahrt durch die norwegischen Hoheitsgewässer in keiner Weise beschränkt werden dürfe. Abschließend liest man: „Norwegen ist eine P istole auf der Brust Das britische Volk mutz sich sichern." Diese Sätze sind deutlich und bestätigen genau das, was die deutsche Presse schon immer gesagt hat. Als Kriegs minister mußte der Jude mit seinen politischen Spekulatio nen zurückhalten. Nachdem er in die politische. Galerie zu rückgetreten ist, glaubt er, mit seinen wahren Ansichten her ausrücken zu können. Da ihm vom Heuchler Chamber lain aber die allzu kompromittierenden Sätze in englischen Zeitungen gestrichen werden, nutzt er nun seine guten Be ziehungen zu den internationalen Cliquen im Ausland aus und palavert dort frisch von seiner jüdischen Leber weg. Aus diesen Bemerkungen dürfen die Neutralen getrost schließen, welches Schicksal man ihnen in London 'Zugedacht hat. Nachgeben würde nur weitere englische Unverschämt heiten herausfordern. Gegen solche Drohungen muß man sich ständig zur Wehr setzen.