 England und Frankreich zu RoosevekW Wahlsieg. London, 4. November. Der überwältigende Wahlsieg des amerikanischen Präsidenten Roosevelt findet in Eng land allerstärkste Beachtung. Entsprechend der während des ganzen Wahlkampfes eingenommenen neutralen Hall tung ist die Stellungnahme der englischen Abendblätter ruhig und unparteiisch. Die Pflege guter Beziehungen zu den Vereinigten Staaten von Amerika ist einer der Eck pfeiler der britischen Außenpolitik, so daß es schon aus diesem Grunde verfehlt gewefen wäre, während des Wahl kampfes eine Bevorzugung des einen oder anderen Kandi daten zu erwarten. Nach erfolgter Wahl werden dem wie dergewählten Präsidenten jedoch freundliche Worte der Be grüßung gewidmet. Der konservative Evening Standard schreibt, daß zwei Dinge den Erfolg Roosevelts unvermeidlich gemacht hätten, erstens seine riesige Volkstümlichkeit, und zweitens die zu nehmende Besserung der wirtschaftlichen Lage. Sehr freundlich schreibt auch der linksliberale Star, der die Ansicht vertritt, daß Roosevelt nicht deshalb gewählt worden sei, weil er ein Reformator sei, sondern weil das amerikanische Volk sich überzeugt habe, daß mit der alten politischen Ueberlieferung gebrochen werden müsse. Die Nachricht über den Wahlsieg Roosevelts übte auf die Londoner Effektenbörse zunächst einen nachteiligen Einfluß aus, da befürchtet wurde, daß die Wiederwahl zu einem Preissturz in Wallstreet führen würde. Dementsprechend gingen auch in London die Kurse für die transatlantischen Papiere zum Teil beträchtlich herunter. Erst später be ruhigte sich der Markt wieder. Immerhin hielten sich die Umsätze nur in kleinen Grenzen. Paris, 4. November. Die Wiederwahl Roosevelts ist in Paris mit größter Genugtuung aufgenommen worden. Außenminister Delbos hat zu dem Ergebnis erklärt, vom internationalen Gesichtspunkt aus sei er glücklich über die Bestätigung, die das amerikanische Volk der Politik des Friedens, der Eintracht und der Wirtschaftserneuerung ge geben habe. Roosevelts Grundsätze stimmten mit denen Frankreichs voll überein. Herriot nennt im Paris Soir den Erfolg Roosevelts einen Sieg des Mutes und seine Wiederwahl eine Wohltat nicht nur für die Vereinigten Staaten, sondern auch für die ganze Welt.