 Valencia verlangt Abberufung des sinnischen Vertreters. Paris, B.D ezember. Wie Havas aus Valencia meldet, hat der rote „Außenminister" Alvarez del Vayo bei der finnischen Regierung die sofortige Rückbuchung des diplomatischen Vertreters Finnlands in Madrid" gefordert. Zur Begründung führte del Vayo die Ereignisse an, die sich vor einigen Tagen in der finnischen Gesandschaft in Madrid abgespielt und zur Verhaftung von 525 national gesinnten Spaniern geführt haben. Es ist bezeichnend, daß die spanischen Bolschewisten den traurigen Mut aufbringen, den menschenfreundlichen Schutz, den die finnische Gesandtschaft den bedrohten national gesinnten Flüchtlingen gewährte, mit der Forderung nach Abberufung des diplomatischen Vertreters zu beantworten.