 Weiterer Vormarsch der Militärgruppe. Paris, 19. August. Zur Erhebung Cartagenas gegen die marxistische Negierung teilt der Sender Sevilla ergänzend mit, daß die nationalistischen Truppen nunmehr auch den Wasserflugzeug-Stützpunkt Los Alcazares sowie San Javier besetzt haben. Das Hauptquartier der Militärgruppe in Burgos teilt über den Vormarsch in Nordspanien mit, daß dieser mit mathematischer Genauigkeit fortgesetzt werde. In der Pro vinz Estremadura seien zahlreiche Dörfer besetzt wor den. 20 000 Gewehre seien den Marxisten abgenommen worden, die sich auf der Flucht befänden. An der Front von Guadarrama und Somisierra herrsche Ruhe. In Oteroin der Provinz Segovia sei ein Regierungsflugzeug abgeschossen worden. Die Beschießung von San Se bastian werde fortgesetzt. Ueber 600 Personen hätten bereits Fuenterrabia verlassen und sich in Hendaye in Sicherheit gebracht. Der Sender Cadiz veröffentlicht eine Mitteilung, wonach Bilbao kurz vor dem Fall stünde und sich der Militär gruppe ergeben werde. Nationalistische Flüchtlinge aus Bilbao hätten erklärt, daß die Anarchisten sämtliche Mitglie der der Familie des rechtsgerichteten Abgeordneten Leopoldo Verde ermordet hätten, ebenso sämtliche Mönche und Or densschwestern der Stadt. Der Sender Madrid veröffentlicht eine Mitteilung, wo nach bisher 11 Generäle der Militärgruppe unter verschie denen Umständen den Tod gefunden hätten. 18 andere be fänden sich in Haft.