 Berlins HI-Führer im Sportpalast. Berlin, 10. April. Im Sportpalast fand am Sonnabend abend die diesjährige Führertagung des Ge bietes 3 Berlin der HJ. und des Obergaues 3 Berlin des Bundes deutscher Mädels statt, auf der der Reichsjugend führer den 12 000 Führern und Führerinnen in großen Zügen Richtlinien für die kommende Arbeit gab. Der Be deutung der Kundgebung entsprach die stilvolle Aus schmückung des Saales. Nach dem Einmarsch der Fahnen richtete Obergebietsführer Axmann herzliche Begrüßungs worte an den Reichsjugendführer. Es sei Baldur von Schi rachs Verdienst, in der Kampfzeit die deutschen Hochschulen und Universitäten erobert und gleichzeitig auch die beste idealistische Auslese der deutschen Jugend hinter die Fahne der Bewegung gebracht und sie nach der Machtübernahme allen separatistischen Gegenbestrebungen Zum Trotz Zu einem einheitlichen Block zusammengefügt zu haben. Reichssportführer von Tschammer und Osten, der als neues Mitglied der Reichsjugendführung der Veranstaltung beiwohnte, legte ein begeistertes Bekenntnis zur Jugend und insbesondere zur Pflege der Leibesübungen in der Jugend ab. Er betonte, daß er mit tiefster Freude die ver antwortungsvolle Aufgabe übernommen habe, die Aufsicht über die Leibeserziehung der deutschen Jugend auszuüben. Mit Begeisterung wurde seine Mitteilung aufgenommen, daß nunmehr der Hitlerjugend der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen mit allen seinen Organen, Sportplätzen, Ge räten usw. zur Verfügung stehe. In freiwilliger Kamerad schaft träten von nun ab den bisher in der HI schon tätigen sportlichen Lehrkräften die Uebungs- und Sportwarte des Reichsbundes bei. „Ich darf Dir, Reichsjugendführer, ver sichern", so erklärte von Tschammer und Osten weiter, „daß ich in meinem neuen Amt als Freund der Hitlerjugend nicht eine personifizierte behördliche Dienststelle sein werde, son dern in aufrichtiger und herzlicher Kameradschaft ein be geisterter Förderer der Leibesübungen in der HI!" Reichsjugendführer von Schirach sprach zunächst Obergebietsführer Axmann seinen Dank und seine Anerkennung für die bisher in der Reichshauptstadt geleistete Arbeit aus. Mit unbeirrbarer Energie habe Obergebietsführer Axmann die in einer Riesenstadt wie Berlin nicht leichte Aufgabe der Disziplinierung der Jugend erfolgreich gelöst. Seine Arbeit könne als Beispiel auch für die HI-Organisationen im Reich gelten. In Anlehnung an die 'Gedankengänge, die den wesent lichen Inhalt der vorangegangenen Führertagungen aus gemacht hatten, führte der Reichsjugendführer dann u. a. aus: „Die Organisation der Hitler-Jugend ist der beste Propagandist der erzieherischen Idee, die am Anfang ihres Weges stand, sie ist der fichtbare Ausdruck einer Weltan schauung, die unser ganzes Volk erfüllt und die Alt und Jung wieder zu einer untrennbaren Gemeinschaft verbindet. Im Gegensatz zu den Jugendbewegungen von einst ist die in der HJ. zusammengefaßte Jugend keine Opposition gegen den Staat. Es ist nicht mehr selbstverständlich, daß die Zu gehörigkeit zu der Jugendbewegung zugleich eine Kampf ansage gegen die ältere Generation schlechthin bedeutet. Es ist im Gegenteil schon der kleinste Pimpf in unserer Gemein schaft ein Träger des Werkes auch der werdenden Genera tion. Alle Altersschichten stehen in einem Dienst und fühlen sich als Träger jener Idee der ewigen Jugend, die wir die nationalsozialistische nennen. NSDAP, und Jugend sind für uns Begriffe, die denselben Inhalt haben. Keine Gene ration vor uns hat jemals das Glück gehabt, daß ihre Taten und Handlungen aus dem Geist der Jugend geboren wur den. Am Anfang unseres Weges stand nicht ein Kabinetts beschluß zur Gründung einer Jugendorganisation, sondern der begeisterte Wille der Jugend selbst, tapfer und treu für die Staatsidee einzustehen. Darum nehmen wir auch dem Staat gegenüber eine ganze andere Haltung ein als die Jugendorganisationen vor uns. Während jene mit Forde rungen an den Staat herantraten, sieht es unsere Jugend als ihre vornehmste Pflicht an, in gleichbleibender Frei willigkeit und Selbstlosigkeit diesem Staate zu dienen." Der Reichsjugendführer warnte in diesem Zusammen hang vor dem Fehlschluß, daß es nunmehr Aufgabe des Staates werden könnte, für die Hitler-Jugend zu sorgen. „Ich habe nicht die Absicht", so sagte er, „den Führern und Unterführern alle Sorgen und Nöte abzunehmen oder etwa das ganze Führerkorps der HJ. zu Beamten zu machen. Es soll jeder Führer einer Jugendeinheit Jahr für Jahr erneut unter Beweis stellen, ob er eine werbende Kraft auf die junge Generation auszuüben vermag. Wenn auf Grund staatsfeindlicher Einstellung der Eltern die Jugend von der HJ. ferngehalten würde, dann, aber auch nur dann müßte ich von den mir gegebenen Vollmachten Gebrauch machen. „Ich will durchaus nicht aus der Hitler-Jugend die zweite Schule Deutschlands machen und nicht in ihr eine Organisation haben, die die Forsetzung des Unterrichts mit anderen Mitteln bedeutet. Ich will vielmehr, daß unsere Führer und Führerinnen unter immer erneuter Bewährung Jahr für Jahr zeigen, daß sie wirklich die Herzen der jungen Generation besitzen." Der Reichsjugendführer stellte mit Genugtuung fest, daß ihm der Gau Saarpfalz soeben die hundertprozentige Er fassung des Jahrganges 1927 gemeldet habe und gab der Hoffnung Ausdruck, daß das auch in allen anderen Gebieten des Reiches der Fall sein werde. Er betonte in diesem Zu sammenhang, daß es keineswegs angehe, im Rahmen der Hitler-Jugend konfessionelle Jugendorganisationen zu dulden. „Ich sehe es", so erklärte er unter lautem Jubel, „als durchaus überflüssig ja als unmöglich an, daß außer der Jugend des Dritten Reiches, die den Namen des Führers trägt, noch irgend eine andere Jugendorganisation besteht. Die Kirchen mögen ihre Jugend in der Gemeinde zu seel sorgerisch,-religiöser Betreuung zusammenfassen. Aber es ist nicht notwendig, daß Reichsorganisationen geschaffen werden, die womöglich die Absicht verfolgen, wenn auch nicht heute, so doch in ferner Zukunft einmal nach der Art der Zeutrumspartei Opposition gegen den Staat Zu machen. Wir machen in diesem Punkt keinerlei Konzessionen. „Aber ebensowenig machen wir unserer Jugend Vor schriften in religiöser Beziehung. Wir achten jede religiöse Ueberzeugung und zwingen keinen, sie aufzugeben oder ihr abzuschwören. Indessen lassen wir uns dadurch in unserer eigenen Ueberzeugung ebenfalls nicht beirren. Es entspricht der Jugend am meisten, wenn sie, stolz aus ihren Glauben, jeder anderen Gläubigkeit gegenüber die notwendige Ehr furcht bezeugt. Man kann einen Glauben nicht dadurch überwinden, daß man ihn schmäht. Wo freilich auf der an deren kleine Geister sich anmaßen, das anzutasten, was eben uns heilig ist, da stehen wir auf! „Unsere Fahne", so schloß der Reichsjugendführer, „ist kein irdisches und vergängliches Zeichen, sie ist vor unserem Führer und vor Gott das Zeichen unserer Unsterblichkeit. Wenn wir ihr die Treue halten, so halten wir sie auch unserem Deutschland, unserem Führer und unserem Gott". Die Jugendführer und Führerinnen nahmen die Aus führungen des Reichsjugendführers mit begeistertem Bei fall auf.