 Die Kriegshetze Englands klar erkannt. Athen, 17. Juli. Die führende Morgenzeitung Katheme rini veröffentlicht einen aufsehenerregenden Aufsatz unter der Ueberschrift: „Ist der Krieg überflüssig —wie denkt Berlin darüber?" Darin wird ausgeführt, daß das deutsche Volk ebenso wie sein Führer den Frieden liebe, und daß es volles Vertrauen zu der Politik des Führers habe. In der Frage Krieg oder Frieden gebe es kaum ein anderes Volk, das so wie das deutsche zur Idee des Friedens stehe. „Man muß feststellen", so schreibt die Zeitung weiter, „daß in Deutschland alles mit festem Schritt vorwärts geht. Seit tausend Jahren wurden niemals solche Bauten gusge führt. Denkmäler von unerreichter Größe, künstlerischer Voll kommenheit und einmaliger Schönheit werden errichtet. Rie sige technische Werke sind verbunden mit bewundernswerten sWialen Einrichtungen. Dies alles sind Aeußerungen eines schaffenden Geistes und Beweise des Friedensglaubens des deutschen Volkes." Deutsche könnten einfach nicht verstehen, daß man glau ben könne, alle diese gewaltigen Werke der neuen deutschen Zivilisation würden als Ziele für feindliche Bombenangriffe errichtet. Deutschland wünsche in der Tat eine lange Frie densperiode. Wirksam tritt dann die Zeitung der Kriegshetze der West mächte entgegen, indem sie schreibt, daß die Verantwortung für einen Krieg zwischen ihnen und den Achsenmächten klar die Westmächte treffe. Die Schuld an einem derartigen Kriege hätten die Hetz e r hinter den Kulissen in Eng land. Dabei sei Deutschland bereit, Englands Stellung Zur See anzuerkennen, aber niemals gestatte es England, polizeiliche Befugnisse in Europa auszuüben.