 Teutschlands Turner siegen. Reichssportfeld, 11. August. Deutschlands zweite Gold medaille im Turnen errang Konrad Frey am Seitpferd mit 19,333 Punkten vor den beiden Schweizern Mack (Silberne) und Bachmann (Bronzene), die 19,167 bezw. 19,067 Punkte erzielten. Auch bei den Freiübungen der Einzelturner war Frey erfolgreich und erkämpfte sich die Bronzene Medaille. Die Goldene fiel an Miez- Schweiz und die Silberne erhielt Walter- Schweiz. Da der Schweizer Mack mit Frey die gleiche Punktzahl erzielte (je 18,466), wurde auch ihm eine Bronzene Medaille zuerkannt. Die dritte Goldmedaille für Deutschland errang gleich falls F-re y im Barrenturnen, wodurch er zum zweiten Male an einem Tage Olympiasieger wurde. Mit 19,067 Punkten belegte er als bester Einzelkämpfer den ersten Platz vor dem Schweizer Reusch (19,034), der die Sil berne Medaille erkämpfte. Auch Schwarzmann kam zu einem neuen großen Erfolg. Er belegte mit 18,967 den dritten Platz, der ihm für Deutschland die Bronzemedaille sicherte. Das große Können der Tschechiowaken an den Ringen brachte einem ihrer Vertreter die verdiente Goldmedaille ein. Hudec siegte mit 19,433 vor Stuk e l j - Jugosla wien (18,927). Volz rettete durch seinen dritten Platz (18,667) für Deutschland noch eine Bronzemedaille. Deutschlands Turner gewannen die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb vor der Schweiz, die mit 654,802 mit der Silbermedaille ausgezeichnet wurde. Finnlands Vertreter gelangten mit 638,468 als Dritte in den Besitz der Bronzemedaille vor der Tschechoslowakei mit 625,763 Punkten. Der Jubel der Besucher der Dietrich-Eckart-Bühne steigerte sich noch, als auch das Ergebnis der Einzelturner im Olympischen Zwölfkampf bekanntgegeben wurde. Schwarz mann errang die Goldmedaille im Einzelturnen. Mit 113,100 Punkten siegte er vor dem Schweizer Mack (112,337). Noch einmal rauschte stürmischer Beifall, denn Konrad Frey hatte mit 111,532 den dritten Platz und da mit die Bronzemedaille errungen. Im Reckturnen holte sich Saar v a l a-Finnland die Goldmedaille mit 19,433 Punkten. Die Silberne erhielt mit 19,267 Punkten Frey-Deutschland, während die Bronzene Medaille Schwar z m a n n-Deutschland (19,233 Punkte) errang.