 Ehrenzeichen des Roten Kreuzes für Prof. Burckhardt. Danzig, 16. Juni. des Senats, Grei s e r, empfinsi am Mittwoch den Besuch des Genfer Kommis sars, Prof. Burckhardt. Präsident Greiser überreichte, ihm im Beisein des Präsidenten des Roten Kreuzes der Freien Stadt Danzig, Senator Dr. Großmann, das Verdienst krenz 1. und 2. Klasse sowie das große Ehernzeichen des Noten Kreuzes der Freien Stadt Danzig. Senatspräsident Greiser gedachte dabei der Tätigkeit Prof. Bnrckhardts seit seiner Amtsübernahme in Danzig. Senator Dr. Grosnnann wies darauf hin, daß sich Prof. Burckhardt schon seit vielen Jahren als Mitglied des Inter nationalen Komitees des Roten Kreuzes um dessen Ziele große Verdienste erworben habe. Prof. Burckhardt dankte für die Auszeichnung.