 Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 11. Dezember. Der Heeresbericht des Ovre sten Befehlshabers in Salamanca vom Donnerstag meldet, daß die nationalen Truppen einen gegnerischen Angriff bei Villafrancadel Ebro abgewiesen hätten. Auch an der Astu rien-Front griff der Gegner im Abschnitt Regueras (bei Oviedo) an. Er wurde jedoch in die Flucht geschlagen. An der kantabrischen Front war nur leichtes Geschützfeuer. An den übrigen Fronten ereignete sich nichts Neues. Die nationalen Flieger bombardierten marxistische Trup penzusammenziehungen an der Front von Vitoria und feindliche Schützengräben bei Boadilladel Monte und Villa viciosa de Odon (bei Madrid). Rote Flieger versuchten, die Eisenbahnstation Talavera mit Bomben zu belegen. Sie wurden von nationalen Jagdflugzeugen verscheucht.