 Frankreichs Politik der Widersprüche. Paris, 29. Juli. Der Abgeordnete Montigny hat an Da Radier ein Schreiben gerichtet, in dem er seine Absicht ankündigt, den Ministerpräsidenten über die allge meine Politik der Regierung zu interpellieren. Montigny unterstreicht den Widerspruch, der zwischen der Außenpolitik der Kommunisten und derjenigen Daladiers und Bonnets bestehe. Dieser Widerspruch bestehe gleich falls auf dem Gebiete der Innenpolitik. Montigny drückt den Wunsch aus, daß seine Anfrage dazu beitragen möge, eine sichere und dauerhafte Mehrheit zu bilden, deren Ansichten mit denen der Regierung überein stimme. Mit anderen Worten: Montigny wünscht, daß die Kommunisten aus der augenblicklichen parlamentari schen Mehrheit, die offiziell nach wie vor eine Volksfront mehrheit ist, ausgeschlossen werden.