 Pflege der deutsch-schwedischen Freundschaft. Stockholm, 17. Dezember. Der Vorsitzende der vor eini gen Tagen in Lund gegründeten schwedischen Reichsvereini gung zur Pflege des schwedisch-deutschen Beziehungen, Pro fessor N i I s s o n - E h I e , erklärte, wie Svenska Dagbladet aus Malmö meldet, die Vereinigung habe nicht die Absicht, Politik zu 'treiben. Sie wolle lediglich ein Freundschaftsver hältnis zwischen zwei nahverwandten Völkern fördern. Daß eine solche Organisation berechtigt sei, gehe seiner Meinung nach schon aus dem großen Anklang hervor, den der Aufruf zur Gründung gefunden habe. Die Vereinigung werde mit deutschen Organisationen, die ähnliche Ziele verfolgten, wie etwa die Nordische Gesell schaft, in Verbindung treten und mit ihnen Zusammenarbei ten. Die Vereinigung sei eine rein schwedische Organisa tion, der nur schwedische Staatsbürger beitreten könnten.