 Es gärt bei den spanischen Bolschewisten. Salamanca, 1. Februar. Nationalen Rundfunknachrich ten zufolge haben bolschewistische Milizen, die Befehl erhalten hatten, an die Madrider Front zu gehen, in einer Kaserne Barcelonas den Gehorsam verweigert. Um zu verhindern, daß die Meuterei größere formen annimmt, haben die katalanischen Machthaber den Marschbefehl wisderrufen müssen. Aus der in Händen der Bolfchewisten befindlichen Pro vinz Tarragona wird bekannt, daß ernste Zusammenstöße zwischen der Bauernbevölkerung und den bolschewistischen Milizen stattgesunden haben, bei denen 30 Leute getötet und zahlreiche verwundet wurden.