 Deutsch-spanischer Abend im Hause der Flieger. Berlin, 14. Juni. Die Deutsch-Spanische Gesellschaft und das Jbero-Amerikänische Institut veranstalteten am Mittwochabend ein Fest im Hause der Flieger zu Ehren der in Deutschland weilenden spanischen Offiziere und der heim gekehrten Legion Condor. Den Ehrenschutz dieses deutsch spanischen Fueundschaftsabends hatte Generalfeldmarschall Göring übernommen. In den schönen Räumen des Hauses konnte der Präsi dent der Deutsch-Spanischen Gesellschaft und des Jbero- Amerikanischen Instituts, Botschafter a. D. Faupel, meh rere hundert Gäste begrüßen. An der Spitze der auslän dischen Gäste war der spanische Botschafter, Admiral Mar ques de Magaz, erschienen. Die Abordnung des spa nischen Heeres wurde von den in Deutschland weilenden spanischen Generalen geführt. Als Vertreter des Deutschland wie Spanien befreunde ten Italiens waren Botschafter Attolico, General Bat tisti, Botschaftsrat Graf Magistrats und General konsul Renzetti zugegen. Ferner bemerkte man den Ge sandten von Portugal und den Gesandten von Mandschukuo. Von deutscher Seite hatten die Reichsministerien, die Partei und die Parteigliederungen sowie die Wehrmacht Vertreter entsandt. Das besondere Interesse der Gäste galt der Aufführung eines spanischen Schwanks durch junge Spanier und Spanierinnen, die als Stipendiaten der Deutsch-Spanischen Gesellschaft in Berlin tätig sind. Das heitere Stück und das heitere Spiel fanden großen Beifall. Den gleichen Erfolg erzielten eine Reihe von Tanzdarbie tungen.