 Chamberlain Zu den englisch-sowjetrussischen Beziehungen. Londpn, 19. Mai. Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus wurde am Freitag durch Lloyd George und Attlee eröffnet. Lloyd George malte hierbei die Lage schwarz in schwarz und führte als Grund für seine Gespenster furcht Beobachtungen an, die als Gepflogenheiten der Diplo matie ihm selbst bekannt sein dürften. Ministerpräsident Chamberlain ergriff hierauf das Wort zu längeren Erklärungen. Seine Ausführungen brachten keine neuen Gesichtspunkte, sie deckten sich zum Teil völlig mit den letzten Reden des Premiers. Auch diese Unterhaus erklärung versuchte, die britische Politik der Einkreisung mit abwegigen Rückschlüssen auf die jüngste politische Ge schichte zu beschönigen. Chamberlain erklärte u. a., daß die gegenwärtig von der britischen Regierung verfolgte Politik begonnen worden sei, seitdem „Böhmen und Mähren in das Deutsche Reich ein gegliedert" worden seien. Diese englische Politik, die treffend als Einkreisungspolitik bekannt ist, fei nicht die Politik der Aufstellung gegnerischer Blocks von Mächten in Europa, die feindselige Absichten hätten. Eine Politik geg nerischer Blocks erscheine ihm als „völlig unsicher" und da her „grundsätzlich gefährlich". Es sei aber nicht genug damit, so fuhr Chamberlain dann in diesem Zusammenhang fort, daß man Zusicherungen an Polen, Rumänien, Griechenland usw. gegeben habe. „Wir hatten uns selbst und noch andere davon zu über zeugen, daß wir in der Lage sind, sie durchzuführen." Groß britannien sei daher bestrebt gewesen, die Zustimmung an derer Länder zu diesen Zusicherungen zu erhalten, die dem „Unruheherd" nähergelegen seien als Großbritannien. So sei denn Großbritannien in Besprechungen mit der Türkei und der Sowjetunion eingetreten. Chamberlain ging dann dazu über, die sowjet russische Frage zu behandeln. Er glaube, daß es einige Mißverständnisse in dieser Frage gegeben habe, die darin beständen, daß man glaube, Großbritannien werde von einem Mißtrauen gegen die sowjetrussische Ideologie ge leitet. Wenn eine Methode gefunden werden könne, durch die die Mitarbeit und der Beistand der Sowjetunion beim Aufbau der „Friedensfront" gesichert werden könne, so heiße man das willkommen. Der Sowjetunion habe man vorgeschlagen, daß sie gegenüber Polen und Rumänien eine ähnliche Erklärung abgeben sollte wie diejenige, die Eng land selbst und Frankreich abgegeben hätten. Die Sowjetunion habe offensichtlich geglaubt, daß dieses Angebot nicht reziprok fei. Er wünsche daher zu erklären,