 Französisches Atlantikgeschwader ausgelaufen. Paris, 15. Januar. Das französische Atlantikgeschwader ist am Freitag vormittag zu zehntägigen Manövern an der westafrikanischen Allste aus dem Hafen von Brest aus gelaufen. Das Geschwader umfaßt die Panzerschiffe „Lorraine", „Provence" und „Bretagne", das Flugzeug mutterschiff „Bearn", drei Divisionen Torpedobootszer störer, 21 Torpedoboote und schließlich 12 U-Boote mit dem U-Bootmutterschiff „Jules Verne". Ein Geschwader, be stehend aus dem „Bearn", dem „Jules Verne" und fünf U-Booten wird, bevor es die übrigen Einheiten in Dakkar einholt, vor Madeira und den Kap Vertuschen Inseln Halt machen.