 Nachklänge des Führerbesuches in Italien. Rom, 3. Juni. Die von Mussolini gegründete politische Monatszeitschrift Gerarchia bringt in ihrer neuesten Num mer Ausführungen zu dem Führerbesuch in Ita lien. Die Einleitung bilden die Ansprachen von Adolf H i t l e r und M u s s o l i n i im Palazzo Venezia. Dann folgt ein Aufsatz von Hermann Göring über „Italien und Deutsch land", des Reichsaußenministers vonßibbentrop über „Die deutsch-italienische Freundschaft", von Rudolf Heß über „Faschismus und Nationalsozialismus", von Dr. Goebbels über „Zwei Völker und ein Wille", von Reichsbankpräsident Dr. Schacht über „Die Finanzpolitik der autoritären Staaten", von Dr. Dietrich über „Jour nalismus und Volk", von Dr. Ley über „Die deutsche »Werkschar", von Alfred Rosenberg über „Die Bedeutung der Zusammenkunft" und von Baldur von Schirach über „Die glücklichste Jugend der Welt." Unter den in deutscher wie in italienischer Sprache wie dergegebenen Ausführungen befinden sich selbstverständlich auch Aufsätze führender italienischer Persönlichkeiten wie des Außenministers Grafen Ciano über „Die Solidarität des Gedankens und der Tat", von Parteisekretär Minister Staraee über „Die beiden Revolutionen", vom Minister für Volkbildung, Alfieri, über „Zusammenkunft zwi schen zwei Völkern" und andere mehr.