 Deutschlands einzigartiger Siegeszug. Budapest, 16. September. Das> Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt zum Feldzug in Polen, dieser blitzschnelle deutsche Bewegungskrieg sei einzig dastehend. Es habe Wohl niemals darüber Zweifel gegeben, daß die deut sche militärische Führung sehr rasch Erfolge erzielen werde, mit derartig gewaltigen Ergebnissen in so kurzer Zeit habe aber niemand gerechnet. Abgesehen vom polnischen Kriegsschauplatz gebe es vor derhand nur theoretisch, nicht aber tatsächlich einen Welt krieg. Die wahren Gegner feien Deutschland und England. Deutschland wolle um jeden Preis den Krieg verkürzen und lokalisieren, England aber trachte mit allen Mitteln danach, ihn Zu einem langen Weltkrieg zu machen.