 Telegrammwechsel zwischen Funk und Görina. Berlin, 3. Januar. Zum Jahreswechsel hat der Reichs wirtschaftsminister Funk an Heu Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst G ö r i n g, folgendes Telegramm gerichtet: „Zu Beginn des neuen Jahres wünsche ich Ihnen für Ihr Schaffen aus aufrichtigem Herzen Glück und Segen. Es erfüllt mich mit stolzer Freude, in wenigen Wochen die Lei tung des Ministeriums übernehmen zu können, dessen Ar beit für die Durchführung und das Gelingen des Vierjahres planes von ausschlaggebender Bedeutung ist. Besonders dankbar bin ich Ihnen dafür, daß Sie persönlich die not wendigem nicht aufschiebbaren organisatorischen, personellen und wirtschaftspolitischen Maßnahmen im der Zeit durch führen, die ich noch gebrauche, um mich von meinem bisher weitverzweigten Arbeitsbereich ablösen zu können. Gestützt auf das mir von Ihnen stets erwiesene Vertrauen werde ich die mir vom Führer übertragene hohe Aufgabe lösen. Heil Hitler! In alter Verbundenheit und aufrichtiger Verehrung Ihr Walter F n n k." Ministerpräsident Generaloberst Göring hat an Reichs wirtschaftsminister Funk folgendes Telegramm gerichtet: „Für die freundlichen Wünsche zum neuen Arbeitsjahr danke ich Ihnen, lieber Parteigenosse Funk, besonders und erwidere sie herzlich. In kameradschaftlicher Zusammen arbeit werden wir in den kommenden Monaten alle Kräfte einsetzen, das große Werk des Führers zu gestalten. Treue Verbundenheit wird uns in jeder Lage gerüstet finden, das vom Führer gestellte Ziel zu erreichen: erhöhte D u r ch führu'ng des Vierjahr es planes! Heil Hitler! Ihr Hermann Görin g."