 Neue Zwischenfälle im „Hexenkessel Palästina". Jerusalem, 16. Oktober. Jerusalem und ganz Palästina erlebten wieder einen unruhigen Sonnabend. Als in der arabischen Altstadt Jerusalems eine Bombe auf eine eng lische Militärpatrouille geworfen und englische Polizisten von arabischen Aufständischen unter Gewehrfeuer genom men wurden, griffen die englischen Behörden mit aller Schärfe durch. Starke Polizei- und Truppenabteilungen kamen zum Einsatz, die die gesamte Altstadt umstellten und systematisch durchsuchten. Bei der Durchsuchung des Gebietes ebenso wie bei den Leibesvisitationen, der sich alle Passanten auf der Straße unterziehen mußten, wurden zahlreiche Verdächtige in Haft genommen. Der gesamte Stadtteil ist nach der Durchsuchung völlig tot, da das Ausgehver bot weiter aufrecht erhalten bleibt.^ Auch sonst werden Zahlreiche Zwwiche gemel det. So wurde unweit der Polizeistation von Jaffa ein arabischer Polizei-Inspektor erschossen. Die von Akko nach Safed ist bei Nacht wieder an zahlreichen Stellen aufgerissen und un passierbar gemacht worden. Im Bezirk von Nablus ist ein englischer Militär kraftwagen bei einer nächtlichen Jnspektionsfahrt verun glückt. Zwei Soldaten kamen dabei ums Leben, zwei weitere Insassen des Wagens erlitten schwere Verletzungen.