 Moskau verlangt absolute Gleichberechtigung. Moskau, 11. Mai. Die sowjetamtliche Jswestija -ver öffentlicht einen Hochoffißiösen Leitartikel „Zur internatio nalen Lage", der den Moskauer Standpunkt in bezug auf die gegenwärtigen Paktverhandlungen endgültig darlegt und zugleich als Antwort auf die Unterhauserklärung Chamber lains Zu bewerten ist. Die in diesem Artikel enthaltenen Ausführungen lassen keinen Zweifel darüber, daß die Sowjetrezierung einzig und allein auf der Basis der absoluten Gegensei tigkeit, d. h. gl e i chb erecht i g t e r Beista n d s - Verpflichtungen Zwischen Frankreich, England, der Sowjetunion und eventuell noch Polen, der von London ge führten Einkreisungsfront beitreten würde.