 Brasilien will sich nicht vergewaltigen lassen. Rio de Janeiro, 3. Oktober. Ter Chefredakteur des Correio da Manha, Costa Rego, schreibt zur Panama konferenz, die Frage einer im Atlantik und Pazifik sei nicht das wichtigste Problem der Konferenz ge wesen. Viel wichtiger sei das Problem des Handelsmit Uebe r see, der durch die bekanntlich von England aus gehende willkürliche Ausdehnung der Auffassung von .Konterbande selbst auf für die Zivilbevölkerung bestimmte Verbrauchsgüter praktisch unterbunden sei. Auch die ebenfalls in Rao erscheinende Nota erklärt für besonders wichtrg, das Recht zu fordern, mit jedem Krieg führenden Handel treiben zu können. Brasilien müsse sich dagegen wenden, daß seine nicht für Kriegszwecke bestimmte Erzeugung willkürlich zu Konterbande gestempelt werde von ausländischen Regierungen, die als ihr Ziel die wirtschaft liche, handelspolitische und finanzielle Vernichtung eines Volkes offen erklärt hätten. An dessen Ruin mitzuarbeiten könne jedoch niemand Brasilien zwingen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 