 Finnische Regierung gegen kriegerische Machenschaften. Helsingfors, 18. Juni. In ausländischen, vor allem fran zösischen Zeitungen, find bald während eines Jahres un unterbrochen Angaben und Behauptungen erschienen, wo nach Finnland und gewisse andere Staaten ein Ränkespiel gegen die Sicherheit der Sowjetunion betrieben und sogar heimlich rüsteten. Diese Behauptungen sind in ihrer Grund losigkeit derart phantastisch gewesen, daß die Regierung es nicht als mit ihrer Würde vereinbar betrachtet hat, sie mit Ausnahme von einigen Einzelfällen zu dementieren. Die ser Tage sind in französischen und anderen Blättern erneut ähnliche Anschuldigungen gegen Finnland erschienen, dies mal in der Form, daß von finnischer Seite wiederum Ver handlungen mit den Vertretern sogar von drei ausländi schen Mächten, über eine Kriegspolitik der oben angedeute ten Art eingeleitet worden seien und daß man außerdem gerade im Begriff sei, gegen das genannte Land ein Mili tärabkommen abzuschließen, an dem Finnland mitwirken und teilnehmen würde. Die Regierung Finnlands bezeichnet die Behauptungen, in denen Finnland beschuldigt wird, Ränke gegen die Sicher heit oder Unversehrheit der Sowjetunion zu spinnen oder eine militärische oder andere Tätigkeit zu demselben Zwecke auszuüben, als absurde Lügen. Die Regierung Finnlands betrachtet die Verbreitung derartiger grundloser Behaup tungen als eine absichtliche feindliche Machenschaft gegen Finnland, dessen Außenpolitik zur Sicherstellung der Inte grität des Landes bestrebt gewesen ist, sich nur auf den Völkerbund und die übrigen nordischen Staaten zu stützen.