 Japans Siegesfeier. Tokio, 28. Oktober. Tokio erlebte am Freitag zur Feier der Erfolge der Truppen in China den größten Laternenzug in der Geschichte Japans. Hunderttausende zogen mit Flag gen, Lampions, Laternen und Transparenten durch die Straßen Tokios zum Kaiserpalast. Von den Massen unerwartet erschien das Kaiserpaar auf der Palastbrücke, wo es eine halbe Stunde lang blieb und die Huldigungen der begeisterten Menge entgegennahm. Kaiser und Kaiserin trugen Lampions in japanischen Natio nalfarben und dankten der „Banzai" rufenden Menge mit erhobenen Lampions.