 Immer noch Spannung in der Volksfront. Paris, 19. Dezember. Die Spannung zwischen der Volksfrontregierung und den Kommunisten, die in der Kammeraussprache über die französische Außenpolitik am 5. Dezember besonders scharf zum Ausdruck kam, ist auch heute noch keineswegs beigelegt. Der marxistische Populaire, das Organ des fran zösischen Ministerpräsidenten, sieht sich am Sonnabend wie der veranlaßt, die Kommunisten an ihre Verpflichtungen zu erinnern und sie aufzufordern, die systematische Kritik an der Volksfrontregierung endlich einzustellen. Der Ton dieser Kritik, schreibt das Blatt, stehe im Wi derspruch zu den Verpflichtungen, die aus dem Volksfront programm hervorgingen. Die Angriffe der Kommunisten, die am 5. Dezember bereits zu einer Krise geführt hätten, schienen jetzt wieder aufgenommen zu werden. Die Kom munisten müßten sich jedoch an die Erklärungen des Mini sterpräsidenten im Anschluß an die außenpolitische Aus sprache in der Kammer erinnern, in denen Blum darauf hingewiesen habe, daß es sich nicht nur darum handele, eine vorübergehende Schwierigkeit zu überwinden, sondern sie so zu lösen, daß in Zukunft eine Zusammenarbeit in einer Atmosphäre des Vertrauens und der Aufrichtigkeit möglich sei. Diese Frage sei auch heute noch offen. Die Zukunft werde, lehren, wie die Kommunistische Partei sie zu lösen beabsichtige. Aus alle Fälle müsse man wissen, daß die Volksfront eine neue ähnliche Krise wie diejenige vom 5. Dezember nicht überleben werde.