 Folgen der Warschauer Kriegshetze. Edingen, 19. August. Die Auswirkungen der skrupellosen polnischen Panikhetze werden für die Polen immer fühlbarer. Als Folge eines Gerüchtes, daß von den Behörden eine Räu mung der Küstenorte auf Grund der bedrohten internatio nalen Lage angeordnet worden!sei, hat in den letzten Tagen eine Massenflucht der Kurgäste aus den polnischen Badeorten an der Küste eingesetzt. Die meisten Badegäste Haben Hals über Kops ihren Ferienaufenthalt verlassen. Vom polnischen Regierungskommissariat wird jetzt ein öffentlicher Aufruf erlassen, mit dem man den allerdings er folglosen Versuch machen will, diese Massenslucht abzustoppen. In dem Aufruf heißt es, daß ein Räumungsbesehl für die Badeorte weder erlassen noch beabsichtigt sei. Die Verbrei tung des Gerüchts sei das Werk „fremder Agenten".