 Jugoslawische Stimme über die bolschewistische Gefahr. Belgrad, 28. August. Nachdem die jugoslawische Presse die Verlängerung der aktiven Militärdienstzeit in Deutsch land zuerst ohne eigene Kommentare registriert hatte, nimmt jetzt das Laibacher katholische Hauptorgan Slovennee zu den Gründen dieser Maßnahme in einem Leitartikel grundsätzlich Stellung. Das Blatt schildert eingehend die Rüstungen Sowjetrußlands und stellt fest, daß sich die Reichsregierung angesichts dieser Rüstungen fragen mußte, wofür die Sowjets eine solche Armee brauchten. Da Sowjet rußland von europäischer Seite durch keinerlei Ueberfall bedroht werde, könnte diese Armee nur für einen Angriff auf Deutschland bestimmt sein, das die Sowjets als ihren Hauptgegner ansähen. Jedermann müsse sich darüber klar sein, daß eine Auf rüstung von so ungeheuren Ausmaßen, wie sie Sowjetruß land durchgeführt habe, nicht der Verteidigung diene, weil kein Angreifer vorhanden sei, sondern nur dem Angriff, sei es im Dienste des Sowjetimperialismus oder im Dienste der Weltrevolution, was bei den Moskauer Machthabern ohnehin ein und dasselbe bedeute. Eine solche Machtansamm lung der Sowjetunion und das Liebäugeln gewisser euro päischer Staaten mit ihr hätten daher die deutschen Matz nahmen von vornherein gerechtfertigt. Diese Lage zwinge sozusagen viele europäische Völker, die das kommunistische Gift nicht einnehmen wollten, in Deutschland die Groß macht zu erblicken, die Europa vor der bolschewistischen Ueberflutung bewahren werde. Der Moskauer Prozeß und das Urteil gegen die sogenannten Trotzkisten geben der jugoslawischen Presse An laß, sich eingehend mit den Verhältnissen in Sowjetruß land selbst zu beschäftigen. Die Blätter kommen zu der Fest stellung, daß dieser Prozeß ein bezeichnendes Licht auf die inneren Verhältnisse Sowjetrußlands werfe. Ter Agramer liberale Obzor schreibt, der Prozeß strafe die Erwartungen vieler ausländischer Kommunisten Lügen, daß das Sowjetregime eine Evolution zur Demokratie voll ziehe. . Nußland bleibe nach wie vor eine halbasiatische Despotie. Weiter weist das Blatt darauf hin, wie gefähr lich angesichts der Lage in Rußland ein Kokettieren gewisser europäischer Westmächte mit dem Kommunismus im Rah men der sogenannten Volksfronten fei. Das Organ des jugoslawischen nationalen Verbandes, Otadschtina, überschreibt den Leitartikel über den Moskauer Prozeß mit „Der Anfang vom Ende".