 Bolschewisten bombardierten Hospital. Salamanca, 12. Mai. Im nationalen Heeresbericht von: Mittwoch wird mitgeteilt ,daß die Truppen der nationalen Regierung an der Front von Bjscaya ihren Vormarsch fortgesetzt und wichtige Stellungen eingenommen haben. An der Front von Santander griffen die Bolsche wisten die nationalen Stellungen von Cilleruelo de Bricia an, wurden aber zurückgeschlagen und ließen zahlreiche Tote und Gefangene zurück. Bolschewistische Flieger bombardierten das Hospital von Toledo und beschädigten es. Ferner warfen sie Bomben ab über der offenen Caceres sowie der offenen Ortschaften Villaluenga und Mia jadas in der Provinz Caceres. Mehrere Personen, darunter auch Frauen und Kinder, wurden getötet bzw. verwundet.