 „Norweger, kauft nicht bei Juden!" Oslo, ö. Dezember. Die Aufregung des weit links stehen den deutsch-feindlichen Dagbladet, die das Blatt über die Abwehraktion in der Judenfrage in Oslo bekundete, gibt einem Leser des Blattes Anlaß, in einem offenen Brief zu erklären, daß das Ankleben von Zetteln mit der Aufschrift „Kauft norwegische Ware, aber kauft nicht bei Juden!", doch keine Judenverfolgung sei. Habe diese Abwehraktion nicht ihren natürlichen Ur sprung in dem wachsenden Drängen, mit dem ausländischen Juden die Aufenthaltsbewilligung beschafft werden solle? Ein Besuch bei der Fremdenabteilung der Polizei liefere den Beweis für das geschäftige Treiben norwegischer Juden, die ihre Stammesgenossen ins Land ziehen wollten. Jeder sei sich aber selbst der nächste, und ein Land dürfe nicht von einer Rasse überschwemmt werden, die unerwünscht sei.