 Symbolischer Akt auf dem Schlachtfeld von Tannenberg. Allenstein, 14. Mai. Der italienische Generalkonsul in Berlin, Oberst Renzetti, weilte am Sonnabend aus den Schlachtfeldern Ostpreußens, um hier an historischer Stätte Wasser für den Guß elden g e d en kg Io ck e in Rovereto in Oberitalien zu holen. Oberst Rentzetti, der von Vertretern des Berliner Faseio und vom SS.-Hauptsturmführer Professor Langsdorf als Vertreter der Dienststelle Ribbentrop begleitet war, wurde bei seiner Ankunft auf dem Flugplatz von Allenstein« vom Gauleiter Koch und den Vertretern aller Parteiglie derungen sowie der Wehrmacht und der Behörden begrüßt. Allenstein hatte zu Ehren des italienischen Gastes festlichen Flaggenschmuck angelegt. Der erste Besuch des Obersten Renzetti galt dem Reichseh r e n m a l Tannne n b e r g, wo er von dem Sohn des verewigten Generalfeldmarschalls, Generalma'ior von Hindenburg, begrüßt wurde. Durch ein Spalier des Reichsarbeitsdienstes betrat der Generalkonsul das Reichsehrenmal. Er legte einen Kranz mit den italienischen Farben am Sarge Hindenburgs nieder. Nach einer eingehenden Besichtigung des Reichsehren mals wurde den italienischen Gästen das leuchtende Relief der Tannenbergschlacht vorgeführt, das in anschaulicher Weise den Verlauf der Schlacht erkennen läßt. Vom Reuhsehrenmal begab sich der italienische General konsul zu den Höhen von Wapplitz, wo ein Offizier eine Darstellung der schweren Kämpfe der letzten Augusttage des Jahres 1914 gab. Die italienischen Gäste verweilten dann !Zum stillen Gedenken auf dem Ehrenfriedhof Wapplitz. Unmittelbar am Ehrenfriedhof fand die symbolische Handlung der Wasserentnahme aus dem Maranse- Fluß statt, der in den masurischen Seen entspringt. Gau leiter K o ch übergab Oberst Renzetti den Wasserbehäl ter in einem Kästchen ausßern st e i n, geschmückt mit dem nationalsozialistischen Hoheitszeichen und dem Lik torenbündel. Der Gauleiter betonte dabei in einer kurzen An sprache, Ostpreußen wisse aus seiner Geschichte, was Krieg bedeute. „Bestellen Sie", schloß er seine Rede, „Ihrem großen Führer und Frontsoldaten Mussolini, wir nicht nur stolz find auf den großartigen Empfang unseres Führers in Italien, sondern daß wir daran glauben, daß die Achse Berlin —Rom Europa nunmehr endgültig den Frieden sichern wird, für den so viele der Besten gefallen sind." Oberst Renzetti nahm das Wasser als heiliges Symbol des Opfers entgegen. Er wolle an diesem heiligen Ort hervorheben, daß aus den Opfern des Welt krieges die beiden heiligen Revolutionen er wuchsen, die sich durch ihre Führer zu einer Freundschaft ver bunden hätten, die auf den gleichen Idealen beruhe. Oberst Renzetti schloß mit einem ehrerbietigen Gedenken an den verewigten Generalfeldmarschall von Hindenbur g und an alle Toten des großen Krieges. Nach dieser feierlichen Stunde unternahmen die italie nischen Gäste noch einen Rudnflug über die ostpreußvchen Schlachtfelder. Abends veranstaltete Gauleiter Koch im Schloß von Königsberg einen Empfang zu Ehren des italienischen Ge neralkonsuls.