 Kommunistische Sabotageakte in Oesterreich. Wien, 9. September. Am Mittwoch erfolgte im Gepäck wagen des um 8 Uhr 19 von Wien abgegangenen D-Zuges bei der Einfahrt in den Bahnhos von Payerbach eine Ex plosion. Der Wagen geriet in Brand und mußte abgekoppelt werden. Personen kamen nicht zu Schaden. Nach den bis herigen Feststellungen war eine in einem Reisekorb ver packte Höllenmaschine explodiert. Am gleichen Tag wurde im Fundbüro des Wiener West bahnhofes ein Reisekorb als herrenloses Gepäckstück abge geben, der bald darauf explodierte. Die Explosion richtete glücklicherweise nur unbedeutenden Sachschaden an. Die Polizei hat umfangreiche Nachforschungen nach den vermut lich in beiden Fällen gleichen Tätern eingeleitet. Wie von vertrauenswürdiger Seite mitgeteilt wird, dürfte es sich um einen kommunistischen Sabotageakt handeln.