 Die Abfahrt des Führers. In ruhiger Fahrt gleitet die „Nixe" mit dem Führer und seiner Begleitung durch den Kieler Hafen. Aus dem Dunst treten die Umrisse von Kriegsschiffen hervor. Jetzt sieht man auch Menschenmassen, die sich auf dem Ufer ange sammelt haben. Ihr Jubel ist unbeschreiblich, als der Führer vorllberfährt. Die Jacht nimmt Kurs zur Bahnhofbrücke. Tobt haben es die SS.-Männer nicht leicht, dem Ansturm der be geisterten Bevölkerung standzuhalten. Als der Führer die Wkixe" verläßt, brandet der Jubel erneut auf. Unter den Klängen der Musik schreitet er die Ehrenkompanie auf dem Bahnhofsvorplatz ab. Während die Fllhrerstandarte auf der „Nixe" niedergeht, schallen die Salutsalven von fern her ans Ohr.