 Annahme der amerikanischen Wehrvorlage. Neuyork, 9. Februar. Das amerikanische Abgeordneten haus in Washington hat die bereits vom Senat gutgeheißene Vorlage für den Sonderhaushalt angenommen, die für Wehvzwecke und Neutralitätsmatznahmen, wie den Pa trouillendienst, 251,8 Millionen Dollar vorsieht. Dies sind t 9,6 Millionen Dollar weniger, als Roosevelt ursprünglich angefordert hat. Die Etatsvorlage geht nunmehr Roosevelt zur Unterzeichnung zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 