 In sieben Monaten über 100 000 Morde in Madrid. Paris, 2. Dezember. Der Jour veröffentlicht eine Un terredung seines Mitarbeiters mit einem jungen Spanier, der aus Madrid nach Frankreich geflohen ist. Nach diesem Bericht vertreten heute bereits 90 v. H. der Bevölkerung von Madrid die Sache des Generals Franeo. Viele von ihnen seien früher noch Marxisten gewesen, hätten sich aber unter dem Druck der roten Zwangsherrschaft nationalen Idealen zugewandt. In Madrid herrsche allgemein Hunger. Eine vier köpfige Familie erhalte z. B. als einzige Nahrung an einem Tag ein Pfund Salz, an einem anderen Tag zwei hundert Gramm Zucker, manchmal ein Pfund Bohnen. Grundsätzlich solle Zwar jede Person täglich 60 Gramm Brot erhalten, doch in Wirklichkeit gebe es überhaupt nichts. Offiziell bekomme die rote Soldateska als einzige Nah rung für einen Tag 24 Schoten zugeteilt. Nur die Inter nationale Brigade sei'gut ernährt. Sie setze sich zu einem großen Teil aus Franzosen zusammen, während ihre militärischen und politischen Anführer Sowjetrussen seien. Diese letzteren seien es gewesen, die die Valeneia bolschewisten zur Uebersiedlung nach Barcelona veranlaßt hätten, um einer Volkserhebung in Katalonien vorzu beugen. . In Madrid seien während der ersten sieben Monate des Bürgerkrieges 62 000 zugestandene und 40000 bis 60 000 nicht zugestandene politische Morde von roter Seite verübt worden. Ein Milizsoldat habe ihm voller Stolz erklärt, daß er allem 631 Mordtaten seit Ausbruch des Bürgerkrieges auf dem Gewissen habe. Von einer Versorgung ber Stadt mit landwirtschaft lichen Erzeugnissen könne fast nicht mehr die Rede sein. Schon vor einem Jahr hätten die Milizsoldaten sämtliche Ernten in der weiteren Umgebung der Stadt gestohlen.' Seither weigerten sich die Bauern, überhaupt noch neue Aussaaten vorzunehmen.