 Auch Holland wacht auf. Amsterdam, 24. Februar» In Holland ist in der letzten Zeit innerhalb der Bevölkerung deutlich ein Anwachsen der judengegn e r i s ch e n Stimmung zu spüren. So werden in Amsterdam Flugblätter verteilt, die sich gegen den jüdischen Einfluß richten. Mehrere Auslagefenster jüdischer Händler wurden im Laufe der letzten Tage durch Steinwürfe zertrümmert. Das Amsterdamer Rathaus wird durch ein besonderes Polizeiaufgebot bewacht, da in der Stadtverwal tung und im Stadtrat zahlreiche Juden sitzen.