 Der Zentral-ukrainische Nationalrat. Chust, IV. Dezember. Das offizielle Organ der karpatho ukrainischen Regierung, die Nova Svobada, teilt mit, daß in der Karpatho-Ukraine künftig nur ein einziges politisches Gebilde bestehen werde, und Zwar der zentral-ukrainische Nationalrat. Die Naroduy Politika schreibt hierzu, daß die national ukrainische Regierung in den kritischen Tagen gezeigt habe, daß sie Zur Tschecho-Slowakischen Republik stehe und die Zusammenfassung aller politischen Kräfte zur Verteidigung der autonomen Karpatho-Ukraine durchführen werde.