 England preßt Chinesen zum Dienst an der Front. Schanghai, 28. Mai. Die erste Ladung chine s i s che r Arbeiter ist United Preß zufolge am Dienstag von Hongkong zu Arbeitsdiensten auf Kriegsschauplätzen der Westmächte verschifft worden. Während im letzten Kriege Zehntausende chinesischer Arbeiter von alliierten Missionaren besonders in die Schan tungprovinz angeworben und über Tsingtau nach den euro päischen Kriegsschauplätzen verschifft wurden, von denen sie nach starken Verlusten teils verkrüppelt, teils geistig leidend zurückkehrten, sind die Engländer jetzt offenbar infolge Be setzung der chinesischen Küstenprovinzen durch die Japaner gezwungen, ihr Arbeitsfeld nach Hongkong zu verlegen, wo sie eine bisher unbekannte Zahl chinesischer Arbeiter zu Ar beitsdiensten auf den europäischen Schlachtfeldern gepreßt habem In chinesischen Kreisen herrscht tiefe Empörung über diese an Menschenhandel erinnernde Maßnahmen Englands gegen die Chinesen, deren Regierung eine neutrale Haltung im europäischen Konflikt einzunehmen zugesagt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 