 Protest der Syrien- und Libanon-Araber. Beirut, 18. Man Die arabische Presse Syriens und des Libanons lehnt ebenfalls einmütig die englischen Vorschläge Zur Lösung der Palästinafrage ab. Das arabische Komitee Palästinas trat unter dem Vor sitz des Mufti von Jerusalem zusammen, um eine Antwort auf das Weißbuch auszuarbeiten. Wie verlautet, glaubt man allgemein, daß ebenso wie sämtliche arabische Regierun gen auch das arabische Komitee Palästinas Englands Vor schläge ablehnen werde. Die auch vom englischen Rundfunk verbreitete Meldung, wonach eine Rückkehr des aus Palästina ausgewiesenen Muftis nach Palästina in seine Heimat nicht in Frage komme, da er als großer Feind Englands angesehen werde, erweckt den Eindruck, daß England tatsächlich die Durch führung des im Weißbuch dargelegten Plans beabsichtigt. England wolle sich dabei auf die ihm ergebenen Naschaschibi- Kreise stützen, die jedoch ohne Einfluß aus die Bevölkerung sind und von den arabischen Freiheitskämpfern als Ver räter angesehen werden.