 Italienische Skepsis gegenüber Chautemps. Rom, 23. Juni. Das Ende der französischen Krise und die endgültige Zusammensetzung der neuen Regierung Chautemps tritt zwar in Italien naturgemäß hinter dem Interesse für die Lage zurück, die durch das Scheitern der Besprechungen Zwischen den vier Mächten geschaffen worden ist, aber die Pariser Korrespondenten betonen übereinstimmend, daß die neue Regierung ihrer Vorgänge rin haargenau ähnle. Der Pariser Vertreter des Popola di Roma und Zugleich der Turiner Stampa meint, daß die Schwierigkeiten, die vorher für das Zustandekommen einer organischen Finanz politik vorhanden waren, trotz des prinzipiellen Ver trauens, das man Bonnet persönlich entgegenbringe, weiterhin bestehen blieben. Aber über das Schicksal Chau temps werde letzten Endes das Land und vor allem der Senat entscheiden. Alles hänge davon ab, ob die Anwesenheit von ein paar neuen Männern genüge, um denen, die nicht Frankreichs Untergang wünschen, Zutrauen einzuflößen. Andernfalls werde die Regierung ebenso rasch verschwinden wie die früheren Chautemps-Ministerien, und in einigen Monaten werde Frankreich vor den gleichen Problemen stehen wie heute.