 Holland zur Abrechnung mit Churchill. Amsterdam, 23. Oktober. Auch die holländischen Abend- Zeitungen vom Montag geben die Anklagerede Dr. Goeb bels gegen Winston Churchill ausführlich wieder, wo bei die Blätter gleichzeitig englische Ableugnungsversuche veröffentlichen. Das Algemeen Handelsblad stellt diesen englischen Be hauptungen die eidesstattlichen Aussagen des amerikanischen Staatsbürgers Anderson gegenüber, aus denen ein deutig hervorgeht, daß die „Athenia" auf Befehl Churchills versenkt wurde.