 Verdreifachung der englischen Heimatluftflotte. London, 12. Mai. Die seit langem mit Spannung er wartete Unterhaus-Aussprache über die britische Luftauf rüstung begann am Donnerstag mit einem scharfen Angriff des oppositionsliberalen Abgeordneten Seeley. Er erklärte, in England herrsche allgemein Besorgnis darüber, daß die Luftaufrüstung nicht schnell genug erfolge. Die Tat sache der Entsendung einer Luftfahrtkommission nach den Vereinigten Staaten sei nur ein Beweis mehr dafür, daß das gegenwärtige System der Aufrüstung ein völliger Fehl schlag sei. Das gelte auch für die zivile Luftfahrt. Es kümmer ten sich zu viele Abteilungen um die Aufrüstung, so daß Entscheidungen nur schwer getroffen werden könnten. Baldwin habe erklärt, daß die britische Luftwaffe ebenso stark wie die eines jeden anderen Staates werden müsse. England fehle aber nicht nur eine ausreichende Anzahl neuer Flugzeuge, sondern man müsse auch bedenken, daß die im Dienst stehenden Flugzeuge des Hurricane- und des Spitfire-Typs sehr bald veraltet sein werden. Auch der Zustand der Flugzeuge und die Ausbildung der Mann schaften sei unzureichend. Für die Regierung erklärte Lord Winterton, er hoffe das Mißtrauen und die Besorgnis zu zerstreuen, die sich in folge der vielen Anklagen gegen das Luftfahrtministermm erhoben hätten. Er wolle daher über das britische Pro gramm offen sprechen. Winterton gab dabei die Erhöhung der englischen Flug aufrllstung auf die Zahl von 33M Flugzeugen in der Front - linie offiziell bekannt. Er wies dabei darauf hin, daß die britische Frontlinienstärke von Monat zu Monat zunehme, weil die Flugzeuge auch einen größeren Aktionsradius hät ten und bedeutend mehr Bomben aufnehmen könnten. Auch in den Dominien werde jetzt die Luftwaffe ausge baut. In seinen Angaben sei daher die Stärke der künf tigen Luftwaffe der Dominien und auch die Luftwaffe Aegyp tens noch nicht einbezogen. Gegenwärtig betrage die Zahl der Angehörigen der Luft waffe 70 000. Man wolle aber die Zahl auf 110 000 er höhen. Es würden 1500 bis 2000 Ausbildungsoffiziere ein gestellt und zwei neue Fliegerschulen eingerichtet werden. Die Fortschritte in der Anlage neuer Flughafen seien beträchtlich. Es würden jedoch weite re3oFlug Häfen benötigt werden. Die vorhandenen Flugzeugtypen seien äußerst befriedigend und hielten einen Vergleich mit den Typen anderer Länder durchaus aus. Winterton behandelte schließlich die Frage der Entsen dung einer Abordnung nach den Vereinigten Staaten und die Aussichten, in Kanada eine große Basis für die Luftrüstung zu schaffen. Die A u ssp r a ch e wurde eingeleitet von dem Opposi tionsanführer Attlee, der eine Untersuchung forderte, damit man endlich wisse, was die Regierung tue. Der Konservative Boothby, wie auch andere Abgeordnete, erklärte die Schaffung eines Munitionsministeriums für unvermeidlich. Das sei d:e letzte Lösung aller offenstehenden Fragen der Aufrüstung. Die Aussprache wurde von Lord Winterton abgeschlossen, der nochmals erklärte, daß eine allgemeine Verbesserung nicht nur in der Flugzeugherstellung, sondern auch in der Aufrüstung eingetreten fei, daß die Anwerbungen ständig stiegen und man immer bessere Maschi nen herstelle. Welche Kritik auch immer geübt werde, man solle deshalb doch die Regierung unterstützen. Der Auf rüstungsplan stelle eine der größten Maßnahmen eines Kriegsministerium dar, die je in Friedenszeiten getroffen worden sei. » Der M i Btrauensantrag der liberalen Opposition wurde schließlich mit 299 gegen 131 Stimmen abge l e h n t. Kurz vor Mitternacht brachten auch die Abgeordneten der liberalen Opposition sowie 20 konservative Abgeordnete unter der Führung von Winston Churchill Anträge im Unterhaus ein, in denen die Einsetzung eines Unter suchungsausschusses über die Organisierung der Aufrüstung Zur Luft gefordert wird. Der Regierung ist es also noch nicht gelungen, die Bedenken der Opposition und auch eines Teiles der Regierungsanhänger zu beschwichtigen. Gleichzeitig mit der Erklärung im Unterhaus gab Luft fahrtminister Lord Swinton im Oberhaus eine Erklärung ab, die sich inhaltlich zum Teil mit der Unterhauserklärung Lord Wintertons deckte. Swinton legte bei seiner Erklärung besonderes Gewicht darauf, daß durch das neue Aufrllstungsprogramm der Regierung nicht nur die Heimatluftflotte Englands mehr als verdreifacht werde, sondern darüber hin aus auch eine bedeutsame Beschleunigung des bisherigen Programms eintreten soll. Er wies dann besonders, auf die Erhöhung der Zahl der in der Flugzeugindustrie Beschäftigten hin, die von 30 000 im Jahre 1935 auf über 90 000 zu Anfang dieses Jahres gestiegen fei. In der Aussprache bemängelten die meisten Redner die Maßnahmen der Regierung zur Luftaufrüstung. Lord Lothian (Oppositionsliberaler) bezeichnete das Auf rüstungsprogramm der Regierung als „hoffnungslos unzu länglich" und schlug als einziges Heilmittel die Schaffung eines Munitionsministeriums vor, wie man es im Welt kriege gekannt habe. Lord Swinton erklärte abschließend, die Regierung habe immerhin bessere Informationen zu ihrer Verfügung als eine Einzelperson. Man habe sich auf eine Diskussion be züglich der Parität eingelassen. Das sei ein unglücklicher Ausdruck. Er schlage vor, daß man an Stelle des Ausdrucks Parität den Satz „voll ausreichend für Englands Bedürf nisse" setze. Die Schaffung eines Munitionsministeriums halte er für unzweckmäßig.