 Ueberlebende des L. Z. „Hindenburg" in Cuxhaven. Cuxhaven, 4. Juni. Vier Ueberlebende des Luftschiffes „Hindenburg" trafen am Freitag mit dem Schnelldampfer „Deutschland" in Cuxhaven ein. Es handelt sich um den Bordarzt Dr. Kurt Rüdiger, den 4. Ingenieur Raphael Scha edler und die beiden Maschinisten August Deutschle und Adolf Fischer. Der Leiter des Luftamtes Hamburg, Oberstleutnant Pueschel, hieß die Ankommenden im Auftrage des Reichs luftfahrtministers willkommen und beglückwünschte sie zu ihrer Errettung. Auch ein Vertreter der Deutschen Zeppelin- Reederei bewillkommnete die Kameraden. Die Geretteten fuhren mittags mit einem Hapag-Son derzug nach Hamburg weiter, von wo sie die Reise in ihre Heimat antraten.