 „Slowo" macht seinem Aerger über England Luft. Warschau, 7. August. Die große Unzufriedenheit, die in polnischen Kreisen über den Mißerfolg der Anleiheverhand lungen in London besteht, kommt am Montag zum ersten Mal vollkommen im Slowo zum Ausdruck. Das Blatt gibt ohne jede Beschönigung zu, daß die Verhandlungen des Obersten Koc mit einem vollen Fiasko geendet hätten. Die ses Fiasko habe nicht nur die Polen, sondern auch alle die Leute in England und Frankreich in Erstaunen gesetzt, die sich ernsthaft aus eine bewaffnete Auseinandersetzung vor bereiteten. „Slowo" macht dann England schwere Vorwürfe. Eng . Land werde genau so von Deutschland bedroht wie Polen, das über mehr ausgebildete Soldaten verfüge als England, das aber wieder mehr Geld besitze. Dieses Geld sollte Eng land Polen zu Rüstungszwecken zur Verfügung stellen, und zwar sofort.' Dabei handele es sich um lächerliche Millionen Pfund, die man Polen zur Vorbereitung des Krieges geben solle, also um eine Summe, die einen verschwindend kleinen Bruch teil des englischen Militärhaushaltes und einen Betrag darstelle, den die Staaten der Koalition im Fall des Krieges etwa im Laufe eines einzigen Tages ausgeben würden. Polens Divisionen sollten eigentlich für England eine aus reichende Begründung zur Gewährung der Anleihe sein.