 Edens schwierige Wochenend-Aufgabe. London, lö. Juli. Außenminister Eden und seine Mit arbeiter haben, wie der diplomatische Korrespondent von Preß Association berichtet, bereits am Sonnabend begon nen, sich mit der England Vom Nichteinmischungsausschuß übertragenen Aufgabe zu befassen. Die Aufgabe sei schwie rig, weil es schier unmöglich erscheine, einen Entwurf aus zuarbeiten, in dem die beiden schroff gegenüberstehenden Standpunkte pereinigt werden. Die Aufgabe werde noch schwieriger gemacht dadurch, daß die Angelegenheit sehr eilig sei. Der Nichteinmischungsausschutz müsse in den nächsten Tagen aufs neue einberufen werden, wenn man die Lage retten wolle. In wenigen Tagen müsse also entweder ein Kompromiß oder zumindest ein Abänderungsvorschlag vor liegen. In Anbetracht dieser höchst schwierigen Begleitum stände sei es schwer, die englischerseits zum Wochenende an gestellten Bemühungen mit Optimismus zu betrachten, doch müsse man darauf hinweisen, daß die Verhandlungen bisher nicht zusammengebrochen, sondern lediglich verschoben wor den seien. In der Londoner Abendpresse vom Sonnabend wird an läßlich der Drohung der französischen Regierung, die Über wachung an der Pyrenäengrenze aufzuheben, einheitlich zum Ausdruck gebracht, daß es sich dabei nur um eine vor läufige Maßnahme der französischen Regierung handeln würde und die Kontrollbeamten an der Grenze blieben, damit sie gegebenenfalls ihre Arbeit wiederaufnehmen könnten.