 Die gesamte deutsche Jugend in der Hitlerjugend. Berlin, 1. Dezember. Von der Jugend hängt die Zu kunft des Deutschen Volkes ab. Die gesamte deutsche Jugend muß deshalb auf ihre künftigen Pflichten vorbereitet werden. Die Reichsregierung hat daher das folgende Gesetz be schlossen, das hiermit verkündet wird: 8 1. Die gesamte deutsche Jugend innerhalb des Reichsgebie tes ist in der Hitlerjugend zusammengefaßt. 8 2. Die gesamte deutsche Jugend ist außer in Elternhaus und Schule in der Hitler-Jugend körperlich, geistig und sitt lich im Geiste des Nationalsozialismus Zum Dienst am Volk und Zur Volksgemeinschaft zu erziehen. 8 3. Die Aufgabe der Erziehung der gesamten deutschen Ju gend in der Hitlerjugend wird dem Reichsjugendsührer der NSDAP, übertragen. Er ist damit „Jugendführer des Deutschen Reiches". Er hat die Stellung einer Obersten Reichsbehörde mit dem Sitz in Berlin und ist dem Führer und Reichskanzler unmittelbar unterstellt. 8 4. Die zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforderlichen Rechtsverordnungen und allgemeinen Ver waltungsvorschriften erläßt der Führer und Reichskanzler.