 Faure und Blum über die Pläne der Volksfront-Regierung. Paris, 16. Mai. Zur Feier ihres Wahlsieges veran staltete die Sozialistische Partei am Freitag eine Kundge bung, auf der Blum und der Generalsekretär der Partei, Faure, sprachen. Faure wandte sich gegen eine Deflationspolitik, die zur Zerstörung des Wohlstandes und zu einer allgemeinen Vermmderung des Verbrauches führen würde. Die sozia listische These hingegen bestehe darin, den Verbrauch und den Wohlstand im gleichen Maße zu heben, wie der allgemeine Reichtum sich entwickle. Mit der Einschränkung, daß er nicht im Namen der neuen Regierung spreche, führte Faure eine Reihe von Maßnahmen an, die zur Verminderung der Arbeitslosigkeit ergriffen werden müßten: 40 Stunden woche bei gleichbleihendem Lohn, bezahlter Urlaub, ein ge waltiges Arbeitsbeschaffungsprogramm, Vervielfachung der Heilstätten und Krankenhäuser, Kampf gegen die Elends wohnungen, Elektrifizierung des flachen Landes. Finanziert werden müsse dieser Plan durch einen Aufruf an die Sparer, an die man sich im allgemeinen Interesse und im Interesse der nationalen Verteidigung wenden müsse. Sollte dieser Appell aber nicht gehört werden, so hätte man das Recht, zur allgemeinen Mobilisierung des Kapitals zu schrei ten. Wenn man von den Menschen verlange, daß sie ihr Leben zur Verteidigung ihres Landes opferten, warum dann nicht die gleichen Mittel gegen das gefühllose Kapital an wenden? Faure forderte weiter eine „Reinigung" in der Armee und im Richterstand. Tie außenpolitische Linie der Partei faßte er in den Worten zusammen: „Für uns geht der Weg des Friedens über Genf". Dort werde man die gleichzeitige Abrüstung fordern, beginnend mit der Verstaatlichung der privaten Waffenherstellung und des privaten Waffenhandels. Blum wies zunächst die Gerüchte über die Zusammen setzung der neuen Regierung zurück. Niemand wisse, so erklärte er, wie die Regierung von morgen aussehen werde; er wisse es selber nicht. Man möge daher gegenüber den Ministerlisten Zurückhaltung bewahren. Seine Wähler würden von ihm nicht Namen erwarten, sondern Hand lungen. Diese aber würden nicht auf sich warten lasten. Die Aufgabe der neuen Regierung werde sein, alles zu tun, was für die soziale Gerechtigkeit erforderlich sei. Man dürfe versichert sein, daß es gelingen werde, durch diese Bemü hungen zur neuen Gesellschaft zu gelangen. Wenn es aber gelinge, werde man für den Sozialismus einen entschei denden Sieg errungen haben. Man werde sicherlich auf viele Schwierigkeiten stoßen; aber man habe den Willen, zum siegreichen Ende zu gelangen. Es sei notwendig, daß das Land in Kürze vor greifbaren Ergebnissen stehe. Das Land wolle eine Veränderung. Man könne versichert sein, daß Än derungen kommen würden.