 Vorschlag einer Volksabstimmung in der Tschechoslowakei. London, 28. März. In einer Zuschrift an den Man chester Guardian setzt sich Lord B u xton für eine Volks abstimmung! in der Tschechoslowakei nach dem Muster der Saarabstimmung ein. Man müsse die' Südetendeutschen um ihre Meinung be fragen. Das sei nur möglich! durch eine Volksabstimmung, möglichst nach dem Muster der Saarabstimmung vom Ja nuar 1935. Als Ergebnis einer solchen Volksabstimmung erwägt Buxton drei Möglichkeiten : Erstens die Aufrechter haltung des BtatuB guo unter gewissen tschechischen Zuge ständnissen? zweitens ein völliges Uebergehen der deutsch sprachigen Gebiete an das Deutsche Reich und drittens eine Art Autonomie, hauptsächlich auf kulturellen: Gebiet, inner halb der Tschecho'slowakischen Republik. Die Abstimmung müsse nach kleinen Bezirken durchge führt werden, so daß es möglich! sei, die an der Grenze ge legenen Gebiete, soweit sie dafür stimmten, Deutschland Zu zusprechen und autonome Gebiete innerhalb der Tschecho slowakei zu schaffen, soweit sich die Stimmberechtigten für diese Lösung entschieden. Weiter schlägt Buxton vor, daß eine neutrale Körper schaft die Evakuierung von Juden, Marxisten, Tschechen und anderen Personen, die nicht in den an Deutschland gefalle nen Gebieten bleiben wollten, durchführen solle. Eine solche Bereinigung von Beschwerden würde einen Triumph für gerechte Aktionen darstellen und einen Krieg unwahrscheinlich machen.