 Der Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 22. November. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca berichtet am Sonn abend über die Lage bei der Nordarmee: Die fünfte Division hat bei Alcubierre gegnerische An griffe zurückgewiesen. Der Feind hinterließ 150 Tote. Auch bei Villanueva de Rebollar wurden Angriffe der Bolsche wisten zurückgeschlagen. An der Front bei Espinos de Los Monteros wurden nicht nur gegnerische Angriffe abge wiesen, sondern auch die Ortschaft Nallejo sowie die Höhen von Villa Mayor besetzt. Die siebente Division berichtet, daß die Bolschewisten in Madrid das Schlößchen Moncloa und die Stellungen der nationalen Truppen im Casa del Campo mit sowjetrussischen Panzerwagen angriffen, jedoch unter großen Verlusten zu rückgeschlagen wurden. Die nationalen Truppen erbeuteten vier Panzerwagen sowjetrussischer Herkunft, sodaß die Zahl der bisher an diesem Frontabschnitt erbeuteten Kampf wagen 20 beträgt. Aus dem Abschnitt der achten Division ist nichts Neues zu berichten. Die Division Soria meldete, daß die Bolschewisten die Stellungen der nationalen Truppen, bei La Toba (Guadala jara) angriffen und unter großen Verlusten zurückgeschlagen wurden. Von der Slldarmee liegen neue Berichte ebenfalls nicht vor. Infolge des außerordentlich ungünstigen Wetters herrscht an den Fronten keine Fliegertätigkeit.