 Katholischer Geistlicher vergeht sich an Schülerinnen. Freiburg i. Br., 11.5. Am Montag und Dienstag wurde vor der Großen Strafkammer des Landgerichts die Ver handlung gegen den 53 Jahre alten Pfarrer Eduard Meyer aus Höllstein durchgeführt. Dieser Prozeß unterschied sich insofern von den übrigen Anklagen wegen sittlicher Verbrechen, begangen von Geistlichen oder Ordens brüdern, als es sich diesmal um junge Mädchen han delte, die der Schuldige sittlich gefährdet hat. Es wird ihm die Ungeheuerlichkeit zur Last gelegt, iu der Zeit von 1927 bis Anfang Juni 1936 als katholischer Pfarrer und Religionslehrer an den Volksschulen in Höll ftein und Steinen sowie Maulberg und an der Fortbil dungsschule in Höllstein 96 minderjährige Mädchen, meist Schülerinnen unter 14 Jahren, die sämtlich seine Beicht kinder waren, während des Religionsunter richtes, in einem Falle sogar in der Pfarrkirche inHöll ftein, in unzüchtigster Weise berührt zu haben. Die Staatsanwaltschaft hat jedoch das Verfah rens in 56 Fällen eingestellt, um weitere umfangreiche Er mittlungen, die doch das Gesamtbild nicht wesentlich hätten ändern können, zu vermeiden. Außerdem soll er aus der Kasse des katholischen Vinzenz- Vereins im Jahre 1934 400 RM zur Bezahlung persönlicher Schulden entnommen haben. Bezeichnend für den Angeklagten ist die Tatsache, daß er es, nachdem er das Zölibat einmal durchbrochen hatte, in seiner Hemmungslosigkeit immer weiter trieb. Der Ange klagte gibt an, er sei tagelang völlig von seinen Trieben beherrscht und infolge dieser inneren Kämpfe oft geradezu „verrückt" gewesen. Er beteuert dann immer wieder, die besten Vorsätze gefaßt zu haben, aber alles habe nichts ge nutzt. Seine völlige innere Zuchtlosigkit auf diesem Gebiet Hai den Beschuldigten dazu geführt, daß er sich an seinen Schülerinnen im Religionsunterricht der Volksschule und der Fortbildungsschule vergangen hat. Au wie vielen Mädchen und wie oft der Beschuldigte sich vergangen hat, konnte auch nicht mehr annähernd festgestellt werden. » Meyer hat im Laufe des Ermittlungsverfahrens wiederholt erklärt, es sei so häufig vorgekommen, daß er sich daran mit dem besten Willen nicht mehr erinnern könne (!) Noch bei einer Vernehmung im vergangenen Jahr er klärte er, sich an etwa 100 Mädchen vergangen zu haben, schränkte jedoch, nachdem dieses Geständnis protokolliert worden war, die Zahl auf 75 ein. Es ist den örtlichen Be hörden aufgefallen, daß die katholische weibliche Jugend in Höllstein einen unmoralischeren Lebenswandel führte als die evangelische Jugend. Das ist ohne Zweifel auch eine der Folgen der jahrelangen Vergehen des Beschuldigten. Der Angeklagte, der im Laufe des Ermittlungsverfah rens ein durchaus glaubhaftes und umfassendes Geständnis abgelegt hat, versuchte am Montag bei der Vernehmung vor Gericht mit den ausgeklügeltesten juristischen Schlichen seine Angaben zu beschönigen und seine Untaten als ein „erzie herisches System" hinzustellen. Er wollte dem Ge richt einreden, daß er die Schülerinnen nur deshalb berührt habe, weil er sie entweder zu einer geraden Haltung zwin gen wollte oder sie vor Magenerkrankungen (!) bewahren wollte. Diese „Erziehungsmaßnahmen waren in Wirklichkeit sehr sonderbar: bei unaufmerksamen Mädchen versuchte der Geistliche es mit „kitzeln", die es an gerader Haltung fehlen ließen, faßte er von hinten an den Oberkörper. Das Ueber einanderschlagen der Beine bezeichnete er als „sündig" und kniff die Mädchen derart in die Beine, daß sie noch heute am Zeugentisch in höchster Erregung darüber berichten. Vorsitzender: „Man kann Wohl einmal oder zwei mal unbewußt in eine solche Situation kommen, aber dach nicht dauernd in so vielen Fällen." Angeklagter: „Ich gebe auch zu, daß ich mich schuld-' Haft Verhalten habe, weil ich mich so gehen ließ. Ich habe mich unbedacht benommen." Vorsitzender (unterbrechend): „Unbedacht nennen Sie das. Andere Leute denken über diese Dinge anders. Aber schon in Trier wurden ja von der dortigen bischöflichen Be hörde im Falle Bauer die Verbrechen dieses Angeklagten an jungen Männern nur als „Unklngheiten" bezeichnet. Dem Angeklagten werden sodann die einzelnen Fälle vorgehalten, und er gibt dabei die äußeren Vorgänge der ihm zur Last gelegten Verbrechen im wesentlichen zu, will aber im juristischen Sinne nach wie vor keine strafbaren, d. h. wollüstigen Absichten gehabt haben. Immer wieder versucht der Angeklagte sich durch diesen juristischen Unter schied herauszureden. Trotz der belastenden Aussagen der Zeuginnen dreht und wand sich der Angeklagte um die Wahrheit herum und ver suchte glauben zu machen, daß er zunächst völlig harmlos die Mädchen berührt habe. Diese höchst sophistische Verteidi gungsmethode wurde jedoch völlig Zerstört, als der Unter suchungsrichter als Zeuge gehört wurde, der die ersten Ver nehmungen Meyers durchgeführt hatte. Auch diesem gegen über hatte der Angeklagte zuerst versucht, die Dinge mög lichst harmlos hinzustellen. Dann gab er jedoch der Wahr heit die Ehre und erklärte, daß er unter einem sexu ellen Zwang die unsittlichen Berührungen an den Schülerinnen vorgenommen habe. Auf eine Frage des Untersuchungsrichters, ob ihm auch das Strafbare seines Handelns gerade in seiner Eigenschaft als Jugenderzieher klar gewesen sei, habe der Ange klagte erwidert, daß er darüber im Bilde gewesen sei. Er wußte also, daß er sich durch sein Verhalten gegenüber min derjährigen Kindern strafbar gemacht hatte. Zuerst, so sagte er, habe er noch Gewissensbisse gehabt, die aber im Laufe der Zeit fast vollständig verschwunden seien (!). Dann kam der Staatsanwalt zu Wort, der gegen den Angeklagten eine Zuchthausstrafe von 4 Jahren beantragte. Außerdem forderte er mit Rücksicht darauf, daß der Ange klagte sich durch seine gemeine Handlungsweise aus der Volksgemeinschaft ausgeschlossen habe, die Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 6 Jahren. Der Anklagevertreter ging in seinem Vortrag auf die Taktik ein, mit der sich der Angeklagte in der Hauptver handlung glaubte verteidigen zu können. Nach seiner Ueberzeugung habe der Angeklagte von vornherein die Kin der in wollüstiger Abficht berührt. Man müsse be denken, daß der Angeklagte, der als Geistlicher ständig Moral predigt, durch Jahre hindurch seine Zuchtlosigkeit verübt habe, obwohl er wußte, was er damit anrichtete. In den späten Abendstunden am Dienstag verkündete der Vorsitzende der großen Strafkammer folgendes Ur teil: Der Angeklagte wird wegen Sittlichkeitsverbrechens nach Z 174, 1 in 24 Fällen, teilweise in Tateinheit mit Verbrechen nach § 176, 3 zu einer Gesamtstrafe von zwei Jahren und zehn Monaten Gefängnis verurteilt. Von der Anklage wegen Sittlichkeitsverbrechens in 16 Fällen sowie der Anklage wegen Untreue und Unter schlagung wird der Angeklagte freigesprochen. Aus der Urteilsbegründung ergibt sich, daß das Gericht die unsittlichen Handlungen des Angeklagten durch dessen Geständnis, das zwar in der Hauptverhandlung in objektiver und subjektiver Hinsicht vielfach eingeschränkt wurde, in 24 Fällen als erwiesen angesehen hat. Der Ange klagte hat im Sinne des Gesetzes in wollüstiger Absicht ge handelt. Unzüchtig ist eine Handlung dann, wenn sie das Volksbe wußtfein verletzt. Diese Tatsache ist schon durch die Beurteilung der Handlungen des Angeklagten durch die beteiligten Kinder erwiesen. Seine Entschuldi gung, er habe gewissermaßen als „reiner Tor,, gehandelt und immer erst nachträglich das Bewußtsein des Unrechts verspürt, ist abwegig. Mindestens im fortgefetzten Tun hat er die Voraussetzung der Strafbarkeit erfüllt. Der Ange klagte war Lehrer in Schulen, die Mädchen waren Zum größten Teil unter 14 Jahren, sodaß ein Verstoß gegen die 8s 174, 1 und 176, 3 RStGB. vorliegt.