 Englands industrielle Aufrüstung. London, 4. Januar. Wie der Glasgower Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, soll in Dalmuir eine neue Geschützfabrik gebaut werden. Außerdem treffe man Vor bereitungen für die Errichtung einer Flugzeugfabrik in Abbotsinch. Die Blackburn-Flugzeugfabrik in Dumbarton werde erweitert und die Zahl ihrer Arbeiter von 1200 auf 8000 erhöht werden. Binnen kurzem werde auch in Bishop ton eine neue Munitionsfabrik eröffnet. Alles in allem würden im Clyde-Distrikt 10 000 Spezialarbeiter neu ein gestellt. Wie das Verkehrsministerium mitteilte, werden die englischen Elektrizitätsgefellschaften Reservematerial für den Kriegsfall im Werte von 3 Millionen Pfund auf Lager nehmen, um Anlagen ersetzen Zu können, die durch Luftangriffe zerstört werden.