 Die teuere Mobilmachung. Paris, 18. April. Der rechtsgerichtete Abgeordnete De nnis hat auf schriftlichem Wege über das Amtliche Gesetz blatt an den Kriegsminister zwei Fragen gerichtet bezüglich der Nahrungsmittelunterstützungen, die den Angehörigen derjenigen militärdienstpflichtigen Personen zugebilligt wer den, die seit dem vergangenen September jetzt zum zweiten Male außerhalb der ordentlichen Dienstzeiten auf unbe grenzte Dauer eingezogen worden sind. Eine zweite Frage bezieht sich auf die Entschädigungen für diejenigen Industriellen, Handwerker, Techniker und Kaufleute französischer Staatszugehörigkeit, deren Arbeits " Plätze während ihrer Militärdienstzeit von Ausländern be setzt werden.