 Der Vormarsch der Nationalisten auf Toledo. Paris, 25. September. Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas meldet aus Talavera, daß die nationa listischen Truppen auf der ganzen Front westlich und südlich von Madrid ihren Vormarsch fortsetzten und jeden Wider stand der Regierungstruppen brächen. Die Vorhut der Kolonne des Oberstleutnants Castejon sei am Donnerstag abend 16 Kilometer vor Toledo eingetroffen. Wie an den vorhergehenden Tagen seien die Verluste der roten Truppen außerordentlich groß, während die Nationalisten kaum Tote und Verletzte hätten. Das erbeutete Kriegsmaterial habe man an Ort und Stelle gelassen, da die Zeit zum Ein sammeln fehle. Aus Burgos wird gemeldet, daß die Kolonne Aaguo über Torrijos hinaus vorgedrungen sei. Die Flugzeugs der Nationalisten überflögen ständig den Alkazar von Toledo, um die Eingeschlossenen zu ermutigen.