 Kreuzer „Emden" in Istanbul. Istanbul, 2. November. Der Schulkreuzer „Emden" traf, aus dem Schwarzen Meer kommend, am Montan vor mittag zu einem achttägigen Besuch im Hafen von Istan b u l ein. Der Kommandant des Kreuzers, Kapitän zur See Loh mann, stattete dem deutschen Botschafter von Keller, der anläßlich des Kreuzerbesuchs nach Istanbul gekommen war, sowie dem deutschen Generalkonsul Dr. Toepke Besuche ab. Anschließend besuchte der Komman dant den Regierungspräsidenten von Istanbul und in Be gleitung des deutschen Militärattaches Oberstleutnant Rohde den Korpskommandeur. Am Nachmittag wurden diese Besuche an Bord des Kreu zers unter Abgabe der üblichen Salutschüsse erwidert. Später fand für die Vertreter der türkischen, ausländischen und deutschen Presse ein Empfang mit Besichtigung des Kreu zers statt, wobei der Kommandant die Pressevertreter mit einer kurzen Ansprache willkommen hieß. Mit dem Völkerbund schiebe Mussolini auch jene wesen losen und überheblichen Formeln beiseite, mit denen der Völkerbund durch den französischen Begriff der Kollektiv sicherheit und durch die sowjetrussische Erfindung des um teilbaren Friedens ausgestattet worden sei. Die Ablehnung dieser Formeln sei klar und endgültig. Zugleich müsse Eu ropa aber auch von den Giftgasen und der Wühlarbeit des Kommunismus befreit werden. Regierungen und Völker zusammenzubringen, wäre sinnlos, wenn man zugleich diese zerstörende Wühlarbeit zulassen wollte, mit der dem Bür gerkrieg und dem Krieg zwischen den Regimen Tür und Tor geöffnet werde. Mussolini habe mit dem notwendigen Freimut das Welt gewissen vor das Militärproblem und die italienisch-engli schen Beziehungen gestellt. Dieses Problem sei für die Ordnung Europas wesentlich. Es sei klar, daß die englische Politik im Mittelmeer mit ihren kriegerischen Vorbereitun gen und ihren Versuchen zum Abschluß politischer und mili tärischer Abmachungen sich auf einer Linie bewege, die den Interessen und dem Bedürfnis Italiens nach Klarheit im dem für fein nationales Leben wichtigen Mittelmeerraum zuwiderliefen. Italien fürchte den Krieg nicht, da es in je der Hinsicht geistig wie materiell gerüstet und durchaus nicht isoliert sei. Tribuna und Lavoro Fascista legen in ihren Kommen taren den größten Nachdruck auf die Notwendigkeit einer Klarstellung der englischen Politik im Mittelmeer. Das Problem sei, ob die Mittelmeerstraße für den freien Ver kehr offen oder aber eine Privatstraße das englische Weltreich sein solle, das die Benutzung dieses Weges nach Belieben zulassen oder verbieten könne. Nach den Worten Mussolinis gebe es nur eine einzige Lösung: klare und so fortige Verständigung auf dem Wege der Anerkennung der beiderseitigen Interessen. Budapest, 2. November. Die Mailänder Rede Mussolinis wird von der gesamten Öffentlichkeit als der große Sieg des Revisionsgedankens und eine entschiedene Stärkung der internationalen Stellung Ungarns gefeiert. Von maß gebender Seite wird erklärt, die Rede Mussolinis sei eine konsequente Formulierung des Standpunktes, den der ita lienische Ministerpräsident in den mitteleuropäischen Fra gen bereits seit Jahren eingenommen habe. Bisher habe noch kein ausländischer Staatsmann die gerechten Forde rungen Ungarns in so entschlossener Form in den Kreis der . realpolitischen Fragen gestellt. Die Rede Mussolinis diene der europäischen Friedenspolitik. Die Abendblätter, die die Rede in sensationeller Auf machung bringen, nehmen zu den Ausführungen Mussolinis im Tone größter Anerkennung und Dankbarkeit Stellung und erklären, das ungarische Volk schöpfe aus dieser Rede neue Zuversicht und Kraft im Kampf für die Gerechtigkeit. Der Pester Lloyd schreibt: Die Achse Berlin —Rom sei jetzt zu der Kristallisationslinie des europäischen Friedens geworden. Das Regierungsblatt Esti Ujsag sagt, im Kampf gegen die kirchenzerstörenden Vandalen und die marxistischen Ver brecher hätten sich jetzt zwei große nationale Mächte zusam mengefunden. Der Traum von der Achse Berlin —Rom, den der verstorbene Führer des ungarischen Volkes Gömbös seit Jahren geträumt habe, sei nunmehr weltpolitische Wirk lichkeit geworden, ein Ideal verkörperter Kraft. London, 3. November. Zu der Rede Mussolinis in Mai land schreibt der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, daß England nicht weniger bereit sei als Italien, die Spannung zwischen beiden Ländern zu beseitigen. So werde man englischerseits sich u. a. nicht widersetzen, den kürzlich abgeschlossenen Vertrag von Montreux über die Dardanellen zum Gegenstand eines diplomatischen Mei nungsaustausches zu machen. In einem Leitartikel nennt die Morning Post die Rede Mussolinis ein Friedensangebot. Das Blatt erklärt, beide Länder müßten nach Wegen suchen, ihre „unbedeutenden" Gegensätze auszuräumen. Nichts sei fruchtloser, als gegen seitig die Beschuldigungen fortzusetzen, wer die Verantwor tung für die schmerzliche Entfremdung in den letzten acht Monaten trage.