 2<M Ehrenzeichenträger als Gäste des Führers in Berlin. Berlin, IN. April. Als eine Abordnung der treuesten Mitstreiter des Führers in den Kampfjahren weilen auch 2000 Träger des Goldenen Ehrenzeichens der Partei zum Geburtstage des Führers als Ehrengäste in der Reichshauptstadt. Aus jedem Gau hat der Führer fünfzig dieser seiner alten Mitkämpfer zu sich geladen, um ihnen und damit allen seinen Kampfgefährten aus schweren Tagen seinen Dank für ihren opferbereiten Einsatz zum Ausdruck zu bringen. Im Auftakt zu den erlebnisreichen Stunden, die den Männern der Alten Garde am Ehrentage des Führers be vorstehen, gab Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels einen Mittagsempfang bei Kroll am Königsplatz. Mit dem Gesang des alten Kampfliedes „Durch Groß- Berlin marschieren wir" und stürmischen Begrüßungskund gebungen empfingen die Ehrengäste des Führers den Reichsminister, an dessen Seite man auch den stellvertre tenden Gauleiter Staatsrat Görlitz er und den Stabsleiter der Reichspropagandaleitung der NSDAP., Fischer, sah. Dr. Goebbels nahm sogleich das Wort zu einer Au smache. Als. Gauleiter des gastgebenden Gaues hieß der Reichsminister die Männer der Alten Garde in den Mauern der Reichshautpstadt auf das herzlichste willkommen. Er sprach von dem frohen, festlichen Anlaß, erinnerte dann gn manche schwere Stunde, die die Bewegung durchlebt habe, und wies darauf hin, daß es weder möglich noch notwendig sei, daß jeder Einzelne sein politisches Urteil aus der Er kenntnis schöpfe. Im Gegenteil, die Klarheit und die Sicherheit der Partei sei viel besser gewährleistet, wenn das Gros der Bewegung sie aus dem Glauben schöpfe! Der Glaube einer Gefolgschaft aber klammere sich niemals so sehr an ein Programm v?ie an die Kraft einer Persön lichkeit! Die alten Parteigenssen, die hier zusammengekommen seien, brauchten keine Ergebenheitsgefühle zum Ausdruck zu bringen; sie seien ja selbst die lebendigen Repräsentan ten der Treue zum Führer und der Verbundenheit mit ihm. „Er gehört zu uns, wie wir zu ihm gehören!", so rief Dr. Goebbels aus, „und unser heißer Wunsch ist, daß es unser ganzes Leben so bleiben möge." Die Männer der Alten Garde nahmen die warmherzigen Wrte des Gauleiters mit begeisterten Beifallskundgebungen auf. Während dann der Musikzug der SÄ.-Standarte „Feldherrnhalle" Kampflieder und Märsche zu Gehör brachte, blieben die Männer der Alten Garde noch längere Zeit in bester Kameradschaft und in Erinnerung an den Kampf von einst zusammen.