 Gegen die Einmischung Moskaus in Spanien. Paris, 28. Oktober. „Alles spielt sich so ab, als ob Sow jetrußland sofort den Krieg provozieren will", schreibt das Echo de Paris zu den beunruhigenden Nachrichten über die Umtriebe Sowjetrußlands. Es handele sich nicht mehr um Gesten der Solidarität, um symbolische Kundgebungen, son dern um die Lieferung von Geschützen, von Tanks, von Flugzeugen und Granaten. Eine Flotte von 23 Transport schiffen habe angeblich bereits die Dardanellen passiertz und - nach Pressemeldungen seien beträchtliche Materialsendungen in Santander, in Älicante und in Barcelona gelöscht worden. Die Sowjetrussen gäben ihrer Einmischung den Charak ter einer Provokation. Wenn all diese Tatsachen sich als rich tig herausstellten, werde man feststellen müssen, daß Sow je.trußland ganz bewußt den Kriegspfad beschreite. Außen minister Delbos habe sich bisher sehr zurückhaltend gezeigt. Aber der Augenblick sei gekommen, Stellung zu nehmen und Frankreich aus diesem „höllischen Abenteuer" zu befreien. Wenn sich die Sowjetrussen wirklich schlagen wollten, soll ten sie es tun. Was Frankreich anlange, so werde es nicht marschieren, niemals für einen Kreuzzug der spanischen Marxisten.