 Die Veränderungen im Nichteinmischungsausschuß. London, 311. November. Zu dem Ausscheiden Bel giens aus dem Nichteinmischungsausschuß schreibt Daily Telegraph, daß das letzten Endes einen Einfluß auf die Zukunft des NichLeinmischungsausschufses als Ganzes haben könne. Zu dem Ausscheiden des schwedischen Vertreters aus dem Hauptunterausschuß schreibt das Blatt, daß dieser Entschluß auf die Tatsache zurückzugehen scheine, daß die vier Großmächte viele Entscheidungen ohne Befragen des Nichteinmischungsausschusses getroffen hätten. Schweden werde jedoch Mitglied des Nichteinmischungsausschusses bleiben. Zu dem Rücktritt van Dulms als Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses sagt der „Daily Telegraph", daß Hemmings als Sekretär des Amtes und des Aus schusses die Anerkennung für den größten Teil der Arbeiten van Dulms geerntet habe. Es scheine, daß van Dulm, der eine Zeit lang als Vorsitzender des Nichteinmischungsamtes nur wenig zu tun gehabt habe, nach Holland zurückkehre. Der Daily Herald meint, daß der Nichteinmischungsaus schuß durch die drei Rücktritte sich ernsten Schwierigkeiten gegenübersehe. Er werde ihnen jedoch in der üblichen Form begegnen, nämlich nrchts tun.