 Die Internationale Verkehrsansstellung Köln 194 V. Berlin, 23. Juni. Aus Anlaß der Internationalen Ver kehrsausstellung, die für die Zeit vom Mai bis Oktober 1943 in Köln veranstaltet werden soll, fand am Donnerstag im Hotel Kaiserhos ein Empfang der in- und ausländischen Presse- statt. Der Empfang wurde mit Begrüßungsworten des Mini sterialdirektors Gutterer vom Propagandaministerium er öffnet, der dann weiter ausführte, daß die Fragen des Ver kehrs niemals so im Vordergrund des Interesses gestanden hätten, wie heute. Wir seien daher glücklich, daß die erste Internationale Verkehrsausstellung innerhalb der deutschen Grenzen stattfinden werde, denn sie sei ein hervorragender Beitrag zur Förderung der friedlichen Zusammenarbeit der Nationen. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmuller, der das Präsidi um der Internationalen Verkehrsausstellung übernommen hat, ging in seiner Rede besonders auf die Bedeutung der Ausstellung ein, die der gesamten internationalen Fachwelt Zeigen soll, wie die Fachleute der einzelnen Völker die in der Verkehrswirtschaft und Verkehrstechnik ihnen entgegen tretenden Fragen technisch und organisatorisch gelöst haben. Die Ausstellung werde die Spitzenleistungen auf dem Ge biete des Verkehrswesens bei den einzelnen Nationen zur Darstellung bringen. Abschließend sprach der Oberbürgermeister von Köln, Dr. Schmidt, der betonte, er werde alles daran setzen, daß - die internationale Ausstellung in Köln das größte Aus stellungsereignis, das in Deutschland in der Nachkriegszeit überhaupt stattgefunden habe, werde. Der Führer und Reichskanzler habe dem Gedanken und dem Ziel der Aus stellung seine uneingeschränkte Zustimmung gegeben.