 "Mussolini und der Besuch der deutschen Schriftleiter. Rom, 211. November. Die gesamte römische Presse be richtet in großer Aufmachung über den gemeinsamen Besuch des lorum Mussolini durch den Duce und die national sozialistische Hauptschriftleiter-Abordnung unter Leitung des Reichspressechefs Dr. Dietrich. In ihren Berichten wird besonders darauf hingewiesen, daß „der erste Journalist Italiens den Besuch maßgebender Hauptschriftleiter des befreundeten Landes" mit seiner persönlichen lührung durch die Akademie für Leibesübungen habe auszeichnen wollen.