 Neichsstatthalter Ritter von Epp aus Tripolis abgereist. Rom, 3. März. Reichsstatthalter General Ritter vo n Epp, der auf Einladung von Luftmarschall Balbo wäh rend seines mehrtägigen Aufenthalts in Libyen neben den Sehenswürdigkeiten der dortigen Hauptstadt auch landwirt schaftliche und archäologisch interessante Zentren Westlibyens besichtigte, hat am Donnerstag mit dem italienischen Dampfer „Garibaldi" Tripolis wieder verlassen. Am Hafen hatten sich führende Persönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden, sowie eme größere Anzahl deutscher Touristen, die General von Epp einen herzlichen Abschied bereiteten.