 China kauft Gold in Amerika. Washington, Iv. Juli. Der amerikanische Finanzminister Morgenthau und der chinesische Finanzminister Kung geben in einer gemeinsamen Erklärung den Abschluß eines Abkommens bekannt, demzufolge China einen „wesentlichen Betrag" amerikanischen Goldes kauft. Amerika wird dafür von China Silber erstehen, und zwar über den Betrag hin aus, der bereits aufgrund des im Mai vorigen Jahres ab geschlossenen amerikanisch-chinesischen Silberabkommens ge kauft wird. Morgenthau und Kung lehnten in der Pressekonferenz eine genaue Angabe ab, wieviel von den 12,3 Milliarden Dollar betragenden Goldbeständen des Schatzamtes an China verkauft werden und wieviel Silber Amerika ankau fen werde. Zweck des Abkommens sei, so führten sie aus, eine Förderung und Festigung der gegenseitigen Währungs beziehungen und Erhöhung der Goldreserve der Chinesischen Zentralbank. Finanzminister Kung erklärte, das angekaufte Gold werde in Amerika hinterlegt und könne ungeachtet der Hinterlegungsstelle als chinesische Währungs reserve benutzt werden. Morgenthau fügte hinzu, daß das an China verkaufte Gold den inaktiven Goldbeständen des Schatzamtes entnommen werde, die zurzeit 1141 Mil lionen Dollar betragen. Der aktive Goldfonds wurde im Dezember des Vorjahres geschaffen, um zu verhüten, daß starke Goldzuflüsse die einheimische Kreditmarktlage künst lich beeinflussen könnten.