 Chantemps über Frankreichs Außenpolitik. Paris, 24. Februar. Ministerpräsident Chautemps hatte am Donnerstag nachmittag eine Aussprache im Hin blick auf die am Freitag erfolgende Kammeraussprache mit Vertretern der parlamentarischen Mehrheit über die schwe benden außenpolitischen Fragen. Innenminister Sar raut war bei dieser Aussprache Zugegen. Chautemps wies auf die Notwendigkeit hin, die Solidarität mit Großbritannien aufrechtzuerhalten, den Prinzipien der kollektiven Sicherheit und der Genfer Liga treu zu bleiben und die Freundschaften Frankreichs in der Welt weiter zu wahren. Chautemps erklärte weiter, er be absichtige nicht, sich unter gewissen Garantien einer zwischen staatlichen Aussprache zu verschließen. Wie zu dieser Besprechung noch verlautet, soll der Mini sterpräsident insbesondere auf die Notwendigkeit hingewiesen haben, die Innen- mit der Außenpolitik des Landes in Ein klang zu bringen.