 KWV Kriegsflugzeuge in den Vereinigten Staaten. Washington, 4. April. Roosevelt unterzeichnete eine Sonder-Wehrvorlage, in der nicht weniger als 338 Mil lionen Dollar angefordert werden. 333 Millionen davon sollen dem Ausbau der Luftwehr dienen, und Zwar soll die Zahl der Kriegsflugzeuge auf 6333 erhöht werden. 23,7 Millionen Dollar sind fürdie Verstärkung der Ver teidigungsanlagen am Panama-Känal und 34,3 Millionen für sogenannte „erzieherische Aufträge" vorgesehen, durch die die Privatindustrie als Vorbereitung für den Kriegsfall mit der Erzeugung von Kriegsmaterial vertraut gemacht werden soll.