 Begeisterung in München. München, IV. Mai. Der Sonderzug des Führers traf um 12.1 V Uhr auf dem herrlich geschmückten Münchener Hauptbahnhof ein und setzte nach festlicher Begrüßung durch den mit den Spitzen von Partei, Staat, Wehrmacht und Stadt erschienenen Gauleiter des Traditionsgaues, Staats minister Adolf Wagner, um 12.2 V Uhr unter dem brau senden Jubel der Münchener Bevölkerung und der ange tretenen Formationen seine Fahrt fort. Schon seit dem frühen Morgen hatte sich die Stadt in ein Meer von Hakenkreuzfahnen verwandelt. Der Ost bahnhof und der Südbahnhof, die der Sonderzug des Führers bei der Einfahrt in die Stadt passierte, waren überaus festlich geschmückt. Der Hauptbahnhof zeigte sich im Schmuck großer Fahnentücher und Banner in den deut schen und italienischen Farben, großer Goldbänder, mächti ger Tannengewinde und zahlloser Lorbeerbäume als eine gewaltige Festhalle. Von den Ecktürmen, die die Einfahrt zum Hauptbahnhof flankieren, grüßten die Fahnen des be freundeten Italien, das dem Führer einen so überwältigen den Empfang bereitet hat. Auf dem Ost- und Südbahnhof bildeten Gliederungen der Partei Ehrenspalier. Die Bevölkerung, der anliegenden Stadtteile war auf die Kunde von der Durchfahrt des Führers in hellen Scharen herbeigeeilt, hielt die Fmster und Dächer befetzt und grüßte den vorbeifährenden Zug mit brausenden Heilrufen.