 Japan stellt seine Seeherrschaft sicher. Tokio, 27. Juli. Die Erklärung des Marineministers, daß eine neue Flotte Zusammengestellt sei, wurde am Don nerstag vom Sprecher der Marine, Admiral Kanazaw, er gänzt. Einleitend stellte er fest, daß die Aufstellung der neuen Flotte vollkommen beendet sei. sei dazu bestimmt, die Seeherr s ch a f t Japans über den westlichen Pazifik absolut sicherzustellen. Die neue Flotte sei notwendig, um gleichzeitig den Aufbau der neuen Ordnung in Ostasien zu unterstützen. Einzelheiten über Zusammensetzung, Schiffsarten usw. konnte der Sprecher nicht mitteilen, sondern er bemerkte nur, daß die Flotte jedenfalls aus einigen Geschwadern mit je zwei und mehr Schiffen bestehe. Die neue Flotte werde hauptsächlich, in den heimischen Gewässern operieren. Auf eine Frage erklärte der Sprecher ferner, daß die Flotte keine Uebergriffe Moskaus in Nordsachalin dulden, sondern die japanischen Konzessionsrechte mit allen Mitteln verteidigen werde. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 