 Das ist Polen! Kattowitz, 11. August. 18 Mitglieder des Deutschen Volksblocks wurden am Mittwochabend nach Beendigung einer Versammlung der Ortsgruppe Kattowitz von der pol nischen Polizei verhaftet und erst am Donnerstagfrüh nach furchtbaren Mißhandlungen wieder freigelassen. Während wir bis jetzt darauf verzichteten, die polnischen Terrorakte, deren es unzählige Zu verzeichnen gibt, einzeln Zu registrieren, macht die Steigerung derartiger Roheits- Akte die Veröffentlichung eines solchen Falles, wie er sich in Kattowrtz ereignete, nötig, damit die Oeffentlichkeit einmal sieht, was sich die Polen jetzt leisten. Als am Mittwochabend eine Mitgliederversammlung der Ortsgruppe des Deutschen Volksblocks im Christlichen Hospiz soeben beendet war, erschien ein großer Mannschafts kraftwagen der Polizei. Die Besatzung, mit Karabinern und Stahlhelm ausgerüstet, stürmte in den Versammlungsraum und trieb die noch anwesenden 18 Volksdeutschen unter Schlägen mit dem Gummiknüppel und Kolben stößen aus dem Hause. Die Volksdeutschen wurden dam: von der wildgewordenen Polizeimeute einzeln wie Säcke auf den Mannschaftswagen geworfen und zur Polizeidirek tion gebracht. Während der Nacht wurden die Volksdeutschen unter unbe s ch reiblichen Mißhandlungen „verhört". Da sie nichts anderes über ihre Zusmmenkunft auszusagen hatten, als daß es sich um eine harmlose Mitgliederver sammlung ihrer Organisation gehandelt hatte, wurden sie in die Zellen des Polizeigefängnisses gebracht und dort wieder in geringen Zeitabständen unbarmherzig mit dem Gummiknüppel geschlagen. Am Donnerstagfrüh wurden die Volksdeutschen auf freien Fuß gesetzt. Sie alle tragen Spuren entsetzlicher Miß handlungen. Ihre Körper sind über und über mit blauen und braunen Flecken und Striemen bedeckt. Einem von ihnen wurde der Arm vollkommen verrenkt, ein anderer hat so schwere Schläge über den Kopf erhalten, daß er voll kommen taub geworden ist.