 Kampfansage Indiens an England. London, 19. Februar. In Hari pur wurde Sonnabend die 51. Jahrestagung «des indischen Nationalkongresses er öffnet, der im Hinblick auf die vor wenigen Tagen ausge brochene Ve rf ass>ung s k r : s e erhöhte Bedeutung beige messen wird. Besondere Beachtung verdient auch die Tatsache, daß der radikale indische Freiheitskämpfer Subhas Bose, der semerzeit von England inAchtundßann erklärt würde und englischen Boden bis vor kurzem nicht betreten durfte, der neue Präsident des Allindischen Kongresses ist. Bose eröffnete den Nationalkongreß mit einer großen Rede, In der er sich leidenschaftlich für ein freies In dien einsetzte. „Das Endziel unseres Vormarsches", so erklärte er, „wird die Loslösnng aus dem bri tisch e n Reiche sein. Wenn sich diese Trennung vollzieht und keine Spur von britischer Vorherrschast mehr übrig ge blieben ist, dann werden wir uns vielleicht in der Lage sehen, unsere zukünftigen Beziehungen mit Großbritannien durch ein von beiden Seiten freiwillig eingegangenes Bünd nis neu zu gestalten." Die Entwicklung der Beziehungen werde aber zu einem großen Teil vom britischen Volke selbst abhängen. Er sei sehr von der Haltung de Valeras beeindr u ck t. Mit dem Präsidenten von Irland wünsche er auch zu sagen, daß Indien keine feindlichen Gefüble gegen das englische Volk selbst hege. Indien bekämpfe aber Großbritannien als Welt macht. Es fei bekannt, daß Großbritannien auf dem Grundsatz aufgebaut sei: Oiviäe et impera Teile und herrsche. Dasselbe Prinzip der Teilung spiegele sich, wenn auch in anderer Form, in der neuen indischen Verfassung wieder. Wenn auch diese Verfassung vom indischen Volke endgültig abgelehnt worden sei, so zweifle er doch nicht daran, daß Großbritannien ein anderes System zur Zerstückelung In diens ersinnen werde. Jede von Whitehall ausgearbeitete Verfassung müsse daher mit der allergrößten Vorsicht ge prüft werden. Im britischen Empire herrsche zur Zeit an vielen Stellen Hochspannung. Im äußersten Westen gäre es in Ir land, im Osten, m Indien, in Palästina und in Aegypten. Im Hintergrund dieser Unruheherde stehe Sowjetrußland. Wie lange könne Großbritannien noch all diesem Druck wiederstehen? Es könne sich kaum noch die Beherrscherin der Meere nennen. Der Abstieg Großbritanniens als Empire werde durch einen neuen hervorstechenden Faktor der Welt geschichte herbeigeführt werden, nämlich durch die Lust- Waffe. Der Präsident schloß mit einem Aufruf an die Kongreß mitglieder, nach Zusammenfassung aller Kräfte in einem Massenangriff für die indische Unabhängigkeit und die Freiheit der politischen Gefangenen zu kämpfen. Der Nationalkongreß hat der Stadt Haripur ein völlig neues Gesicht gegeben. Um die aus ganz Indien Herbei strömenden Menschenmengen unterbringen zu können, ist eine neue Stadt, .die „Bambus City", gebaut worden, die 300 000 Menschen beherbergen kann. Zur Versorgung der Massen wurden ganze landwirtschaftliche Betriebe an Ort und Stelle geschafft, so eine Musterfarm mit fünfhun dert Kühen. Speisehallen wurden errichtet, Quellen ge bohrt und Lichtleitungen von Surat her gelegt, das 50 üua von der „Bambus City" entfernt ist. Für Gandhi, der von dem indischen Volk fast wie ein Heiliger verehrt wird, wurde eine eigene Hütte am Wasser errichtet. Gandhi wird sich alber, wie man annimmt, an den Kongreßdebatten nicht beteiligen.