 Der Angriff auf britische Seestreitkräfte. Berlin, 27. September. Ebenso wie die Falschmeldung über die Luftangriffe der Engländer und Franzosen auf Friedrichshafen und Kiel, die beide, wie von ausländischen Augenzeugen bestätigt wird, bisher noch keine Luftangriffe zu verzeichnen hatten, erfolgte wiederum eine weitere Zweckmeldung des englischen Rundfunks. Das Oberkommando der deutschen Wehrmacht gibt hier zu bekannt: „Entgegen einer Sondermeldung des englischen Rund funks am 27. September um 16 Uhr, wonach bei einem Luftangriff deutscher Fliegerverbände auf schwere englische Seestreitkräfte, die Deutschen keine Erfolge zu verzeichnen, sondern drei Flugzeuge zu beklagen hätten, besagt der amt liche deutsche Bericht, daß u. a. eine 566 Kß-Bombe als Volltreffer auf den Flugzeugträger fiel und zwei 256 kg- Bomben vor- und mittschiffs auf ein Schlachtschiff trafen. „Welche Wirkung durch diese schwerste aller Bomben er zielt wird, bedarf keiner weiteren Erläuterung. Nach der deutschen Feststellung ist keins von den angreifenden Flug zeugen von den Engländern getroffen worden. Alle An griffsflugzeuge sind wohlbehalten in ihre Heimathäfen zurückgekehrt."