 Französische Lektion für die syrische Regierung. Beirut, 17. Februar. Die in Damaskus weilende Ab ordnung des französischen Oberkommissariats hat eine Ver lautbarung herausgegeben, die in einer scharfen Zurecht weisung der syrischen Regierung gipfelt und feststellt, daß allein der Oberkammissar seine Verordnungen suspendieren könne. Diese Feststellung steht im Zusammenhang mit der am Sonnabend erfolgten Aufhebung der Mandatsverord nung über Gleichstellung aller Personen und Konfessionen durch die syrische Regierung. Im übrigen kommt die Verlautbarung aber den Wün schen d6r Regierung entgegen. So wird Z. B. der gemein samen Umarbeitung des Gemeindepersonalstatuts zuge stimmt, das anschließend dem syrischen Parlament vorgelegt werden soll.