 Die Landesleiter der Reichstheaterkammer bei Dr. Goebbels. Berlin, 27. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Dienstag mittag die Landesleiter der Reichs theaterkammer, die ihm vom Präsidenten der Reichstheater kammer, Ministerialrat Dr. Schlösser, vorgestellt wurden. In einer kurzen Ansprache berührte der Minister einige grundsätzliche Tragen aus dem Aufgabengebiet der Landes leiter. Bor allen Dingen wies er nachdrücklich darauf hin, datz Organisation n i e Selbstzweck sei. Am allerwenigsten dürfe das auf dem Gebiete der Kunst der Tall sein. Dr. Goebbels warnte auch vor einer Übertreibung des Kampfes gegen den Kitsch, soweit es sich nicht um ausgesprochene Versündigungen Wider den guten Geschmack handele. Auch die Laienbühnen und Schülertheater hätten einen gewissen Wert als erste Anregung des spielerischen Triebes. Der Minister wandte sich ferner gegen jenes Muckertum, das am liebsten jede Erotik von der Bühne verbannen wolle. Er erinnerte dabei an das Wort eines Ministers der Kaise rin Maria-Theresia: „Majestät, das Küssen werden Sie nie Wenn man die Jugend nicht auf ungesunde Abwege drängen wolle, dürfe man eine gesunde Erotik nicht unterdrücken. Zum Schluß ermahnte Dr. Goebbels die Landesleiter, sich nicht als Verwalter und Beamte, sondern als Inspira toren der Kunst zu fühlen.