 Tschangtscha ein rauchender Trümmerhaufen. Schanghai, 21. November. Tie japanischen Operationen gegen Tschangtscha stoßen seit mehreren Tagen auf einen zähen erbitterten Widerstand der Chinesen. Zurückzuführen sind diese verzweifelten Anstrengungen auf den persönlichen Befehl T s ch i a n g k a i s ch e k s anläßlich seines Besuches in Tschangtscha. Die Hauptkampftätigkeit spielt sich Zur Zeit bei Pingkiang, 86 nordöstlich von Tschangtscha, ab. Hier befindet sich in dem gebirgigen Gelände die Schlüssel stellung des chinesischen Verteidigungssystems. Die Stadt Tschangtscha selbst bildet nur noch einen rauchenden Trümmerhaufen, nachdem ein sie bentägiger Brand alles in Schutt und Asche legte. Ueber 2 0 0 0 Mensche n kamen in den Flammen um. Aus Befehl Tschiangkaischeks wurden der Garnisonkom mandenr, der Chef der Gendarmerie und der Chef der Polizei erschossen, weil sie, ihre Befehle überschreitend, ckicht nur die Stadt, sondern auch militärisch wichtige Ge bäude und Anlagen viel zu früh in Brand stecken ließen..