 Abreise der Diplomaten nach Nürnberg. Berlin, 8. September. Vom Anhalter Bahnhof fuhr am Dienstagmorgen um 9.45 Uhr der Diplomatensonderzug mit den am Reichsparteitag teilnehmenden Vertretern von 41 ausländischen Staaten nach Nürnberg ab. Im sogenannten Fürstenzimmer des Bahnhofs empfing der Kommandant des Sonderzuges, Brigadeführer General von Massow, die Gäste, die während ihres Nürnberger Aufenthaltes wie im vergangenen Jahre wieder im Sonderzug wohnen werden. Die SS-Reiterstandarte 7, die auch den Dolmetscherdienst für die Diplomaten versieht, hatte die breite Freitreppe hinauf bis zum Empfangs zimmer ein dichtes Ehrenspalier gebildet. Kurz nach 8 Uhr trafen die ersten ausländischen Gäste ein. Unter den 41 Vertretern befanden sich die Botschafter von der Türkei, Polen, Japan, Italien, Chile, China und Brasilien, die Gesandten von Schweden, Bolivien, Aegypten, Peru, Rumänien, Argentinien, Griechenland, Irischer Frei staat, Finnland, Portugal, Columbien, Uruguay, Union von Südafrika, Euba, Iran, Irak, Lettland, Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Nicaragua und Dominikanische Republik sowie die Geschäftsträger von Guatemala, Panama, Ecuador, Bulgarien, Estland, Venezuela, Litauen, Dänemark, Tschechoslowakei, Mexiko, Schweiz und Oesterreich. Im Auftrage des Auswärtigen Amtes begleitete der Chef des Protokolls, Gesandter von B ü l o w - Schwante, und von der Privatkanzlei des Führers Hauptstellenleiter von Ihne den Zug.