 Rumänisch-Polnischer Telegrammwechsetz Warschau, 4. Januar. Der neuernannte rumänische Ministerpräsident Goga hat an den polnisckM! Minister präsidenten Skladkowskr ein Telegramm gerichtet, in dem er brüderliche Grüße für Polen übermittelt, dem das rumä nische Volk freundschaftlich gesinnt sei. Rumänien betrachte das klare und eindeutige polnisch-rumänische Bündnis als einen natürlichen Akt der historischen Bestimmung. Ministerpräsident Skladkowski erwiderte, daß pol nischerseits der aufrichtige Wunsch nach einer engen Zusam menarbeit und einer weiteren Befestigung der immer stärker werdenden Fäden unzerstörbarer Freundschaft mit Rumä nien best e he. Der rumänische Außenminister Micescu brachte in einem Telegramm an den polnischen Außenminister Beck seine lebhafte Befriedigung darüber zum Ausdruck, daß er mit dem polnischen Außenminister zur Aufrechterhaltung der Ordnung und des Friedens der beiden Verbündeten und befreundeten Länder zusammenarbeiten werde. Außenminister Beck erwiderte, daß er mit größter Ge nugtuung das Werk der traditionellen Zusammenarbeit zwischen den beiden Verbündeten Ländern im Geiste des Bündnisses fortsetzen werde, das für die polnische Regierung eines der Hauptelemente ihrer Außenpolitik sei.