 19 999 Japaner in der Bias-Bucht gelandet. Hankau, 21. Dezember. Die chinesische Zeitung Saotaug Pao meldet, daß am Montag in der Bias-Bucht 10 000 japa nische Soldaten gelandet worden seien, die den Auftrag er halten hätten, die Bahnverbindung zwischen Hongkong und Kanton zu unterbrechen. In Kanton soll große Bestürzung herrschen. Die Chine sen flüchteten zu Tausenden in das Europäerviertel. Die britischen Staatsangehörigen sollen von den britischen Be hörden bereits aufgefordert worden sein, sich für den Ab transport bereit zu halten.