 Metaxas dankt Mussolini. Rom, 12. April. Der griechische Gesandte in Rom hat nach einer amtlichen Mitteilung am Mittwoch folgende Er klärung im italienischen 'Außenamt übergeben: „Der griechische Gesandte ist vom griechischen Minister präsidenten beauftragt, seinen wärmsten Dank für die Mit teilung auszusprechen, die ihm am 19. April vom italieni schen Geschäftsträger im Namen des italienischen Regie rungschefs gemacht wurde, und mit der ihm kategorische Versicherungen gegeben wurden, wonach die faschistische Regie rung die Integrität Griechenlands sowohl was seine Gren zen auf dem Festland als seine Seegrenzen betrifft, respek tieren wird. „Der griechische Ministerpräsident Metaxas fügt hin zu, daß er, indem er von diesen Erklärungen des italieni schen Regierungschefs Mussolini Kenntnis nimmt, die absolute Ueberzeugung hat, daß kein Ereignis ein treten könnte, das die traditionelle Freund schaft, die jederzeit die beiden Länder verbindet, irgend wie zu stören vermöchte, und daß er eine neue Periode der Herzlichkeit für die Fortsetzung dieser friedlichen Zusam menarbeit aufsteigen sieht."