 Für Neuordnung der amerikanischen Austenpolitik. New Jork, 2. Januar. Die New Jork Herald Tribüne erhebt die Forderung nach einer Zweckmäßigen Neuordnung der amerikanischen Außenpolitik. Die Durchführung dieser Forderung müsse die Hauptaufgabe des Jahres 1939 sein. Das Blatt läßt durchblicken, daß es eine Zusammenar beit mit Deutschland einem neuen Kriege vorziehen würde, der die logische Folge der jetzigen Politik der Vereinigten Staawn sein könnte. Das Blatt unterstreicht ferner, daß das Kgebnis von Lima die Vereinigten Staaten gelehrt habe, daß die Betonung der militärischen Verteidigung dess amerikanischen Erdteils keinen Eindruck mache, solange die Wirtschaftsfragen ungeklärt und die agitationsmäßige Durchdringung nicht vollendet sei. In offenkundiger Anspielung an die Ickes - Lümmelei schreibt das Blatt, die Vereinigten Staaten hätten sich durch den künstlich herbeigeführten Streit mit den autoritativen Regierungen stärker als jemals in die europäischen Ange legenheiten verwickelt. Roosevelts panamerikanische Poli tik scheine auf die unverschämte Herausforderung der autori tativen Staaten hinauszulaufen. Das sei jedoch eine Politik, die mit ziemlicher Sicherheit entweder Zu einer Wiederholung des Jahres 1917 oder zur Isolierung Amerikas als dem einzigen Gegner der autorita tiven Staaten führen müsse. Erst dann könnte der Fall eintreten, daß die Vereinigten Staaten wirklich bedroht seien.