 Professor Giuliano in Berlin. Berlin, 11. Mai. In Verlin weilt zur Zeit der Mhere italienische Unterrichtsminister und Präsident des PWarea hauses in Köln, S. E. Professor Balbino Giuliano. Ihm Zu Ehren gab der stellvertretende Leiter der Kultur politischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Vortragender Legationsrat von Twardowski, am Dienstag ein Frühstuck, an dem von Seiten der Königlich Italienischen Botschaft Gesandter G r a f M a g i st r a t i und der Kultur attache Ridomi sowie einige Herren des Auswärtigen Amtes, des Reichserziehungsministeriums und der deutsch italienischen Studienstiftung teilnahmen.