 Polnische Stellungnahme zur tschechischen Schulpolitik. Warschau, 15. September. Die Polnische Telegraphen- Agentur beschäftigt sich in einer Meldung aus Mährisch- Ostran mit der tschechischen Schulpolitik, die sich vor allem dadurch kennzeichne, daß man jetzt mit dem Neubau zahl reicher tschechischer Schulen in verschiedenen Kreisen mit be trächtlicher polnischer Bevölkerung beginne. Es handle sich hierbei um Mittelschulen und um Volksschulen, durch die das tschechische Schulwesen in diesen Bezirken so erweitert wer den soll, daß im Schuljahr 1937/88 nur noch 2737 Kinder die polnische, 3862 Kinder aber die tschechischen Schulen be suchen würden. In manchen Kreisen, in denen es auf Grund der letzten Volkszählung weit mehr Polen als Tschechen ge geben habe, seien sogar tschechische Gymnasien eingerichtet worden, während es dort keine emzige polnische Mittelschule gebe.