 „Contra-Komintern" neue antibolschewistische Zeitschrift. Stockholm, 24. April. „Lunds Dagblad" lenkt die Auf merksamkeit feiner Leser auf das in Verbindung mit dem Büro Zur Vorbereitung des Ersten Antikommunistischen Weltkongresses (Generalsekretär Nils von Bahr) ge schaffene Kampforgan der Antibolschewiftischen Weltbewe gung. Es trägt den Namen Contra-Komintern und wird einmal im Monat erscheinen. Neben grundsätzlichen Artikeln von internationalen Autoren wird die Zeitschrift, mit beren Herausgabe ein weiterer wichtiger Schritt in der internationalen Zusammenarbeit zur Bekämpfung des Bol schewismus getan worden ist, laufend Berichte über die Zer setzungsarbeit des Bolschewismus in der Welt und die Ab wehraktionen in den verschiedenen Ländern bringen. So ent hält z. B. die erste Nummer eine Darstellung der kommu nistischen Wühlarbeit im Britischen Empire von bestinfor mierter Seite, sowie den Bericht eines bekannten schwedischen Sachkenners über die militärischen Vorbereitungen der Sow jets an den Grenzen von Schweden und Finnland. Das Wirken der deutschen anti-kommunistischen Kampf-Organi sation Anti-Komintern wird eingehend geschildert. Im Zusammenhang hiermit teilt das Generalsekretariat des „Büros zur Vorbereitung des Ersten Antikommu nistischen Weltkongresses" mit, daß es seinen Sitz in Berlin W 35, Großadmiral von Koester-Ufer 59 hat.