 König Georg empfing Außenminister Sandler. London, 18. März. Der schwedische Außenminister Sandler suchte am Donnerstag vormittag das englische Handelsamt auf, wo er eine halbstündige Unterredung mit Handelsminister Runciman hatte. Danach wurde er von König Georg in Audienz empfangen. Damit war der offizielle Besuch des schwedischen Außenministers in London abgeschlossen. Sandler ist seht auf dem Wege nach Paris. Vor seiner Abreise erklärte der schwedische Außenminister der Presse, daß er bei der englischen Regierung viel Sym pathie für eine rationellere Entwicklung des Handels zwlschen verschiedenen Staaten festgestellt habe. Es handele Bch um die Entwicklung, die von den Staaten der Oslo- Gruppe befürwortet werde. Er glaube, daß es im Interesse aller setz die Frage der Sandelsschranken und besonders des Quotensystems und der Devisenbeschränkungen von einem weiteren Gesichtspunkt als dem der zweiseitigen Verhand lungen in Angriff zu nehmen. Dabei übersehe er allerdings nicht die politischen Schwierigkeiten, die einer derartigen Bewegung im Wege ständen. Er wisse, daß es in vielen Fallen den Regierungen nicht möglich sei, ihe Zolltarife herabzusetzen. Britische Parlamentsferien vom 25. März —K. April. London, 18. März. Wie Ministerpräsident Bald Win im Unterhaus mitteilte, wird sich das Parlament am 25. März für die Osterpause bis zum 6. April vertagen. Der Haushalt für das Jahr 1937/38 wird am 29. April eingebracht werden.