 „Das schönste und größte Erlebnis meines Lebens". Budapest, 1. September. General der Kavallerie a. D. Stephan von Horthy, der Bruder des ungarischen Reichsverwesers, äußert sich im liberalen Az Est über seine Eindrücke von den Berliner Olympischen Spielen. Er be zeichnet die Berliner Spiele als eines der schönsten und größten Erlebnisse seines Lebens. Der General, der während seines Berliner Aufenthalts beim Führer und Reichskanzler Adolf Hitler zum Essen eingeladen war, er klärte, er sei glücklich, daß ihm Gelegenheit geboten war, Adolf Hitler, diesen auserwählten Menschen und Führer Deutschlands kennen zu lernen. Die Persönlichkeit des Führers habe als Mensch auf ihn einen tiefen, außer ordentlich sympathischen Eindruck gemacht. Die Wiederherstellung des deutsch-österreichischen Freund schaftsverhältnisses bezeichnet General von Horthy vom Standpunkt des gesamten europäischen Friedens als ein Ereignis von außerordentlicher Bedeutung, das für Ungarn, dem ehrlichen Freunde beider Völker, von besonderem Wert sei.