 „Völlig ungenügende" Herbstbestellung in Sowjetrußland. Moskau, 27. Oktober. Die großen Moskauer Blätter veröffentlichen gleichsam als Auftakt Zur „Jubelfeier" der Sowjetunion dem amtlichen Bericht über den „Stand des Getreidedrufchs, der Herbstaussaaten und der Feldbestellung vom 20. Oktober 1937". Die Blätter stellen anschließend fest, daß diese landwirtschaftlichen Arbeiten, vor allem die Herbstbestellung der Felder in vielen Gauen, Gebieten und Teilrepubliken der Sowjetunion „vollkommen u n g en ü g en d" ver laufen. Sämtliche festgesetzten Termine seien „grob ver letzt" worden. So habe z. B. der Gau Krasnojarsk, der die Herbstbestellung Zum 1. Oktober hätte beenden müssen, den Plan am 20. Oktober nur zu 47 v. H. durchgeführt. In den Ostgebieten der Sowjetunion sei dieses Zurückbleiben besonders unzulässig, da der auftretende Frost das Pflügen bald ganz unmöglich mache. Weiteren charakteristischen An gaben entnimmt man, daß in den Kollektivwirtschaften des Gaues K r a s n o d a r der Plan der Herbstarbeiten nur zu ganzen 21 v. H. erfüllt worden ist, obwohl der dortige Trak torenpark in diesem Jahr sogar zehntausend Trecker zur Verfügung habe. Einer der Gründe für dieses Versagen der Herbstbestel lung ist in der schlechten Behandlung der Traktorenführer zu suchen. In vielen Gebieten seien sie ohne warme Klei dung und ohne Unterkunftsmöglichkeiten gelassen worden, und sogar ihre Verpflegung sei „verbrecherisch schlecht organisiert". Desgleichen klappe die Lohn abrechnung nicht. Jedenfalls würden nicht einmal die ele mentarsten Bedingungen für eine normale Arbeit erfüllt.