 Große Ölvorkommen auf Trinidad? London, 16. März. Sir John Cadman, der Vor sitzende der Englisch-Iranischen Oelgesellschaft und Iraki schen Petroleum-Kompagnie Ltd., hat im Anschluß an eine lutägige Untersuchung der Ölquellen in Port of Spam (Trinidad) erklärt, daß hier möglicherweise die Haupt quellen überhaupt noch nicht gebohrt worden seien. Er be tonte, daß der geschützte Hafen dieser Kolonie auf Grund der vorhandenen Oelvorräte eine strategische Bedeutung habe und daß Trinidad als Flotten- und Flugzeugstützpunkt des Weltreichs benutzt werden sollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 