 Die Not der Sudetendeutschen vor dem Abgeordnetenhaus. Prag, 2. Dezember. In der Aussprache über den Staats haushalt ergriffen am Mittwoch im Prager Abgeordneten haus eine Reihe von Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei das Wort. Der Vorsitzende des Abgeordnetenklubs, Abgeordneter Kundt, bezeichnete den innerstaatlichen Zustand der Tschechoslowakei als eine despotische Demokratie der Tschechen. Was nützen, sagte der Redner, Staatsunter stlltzungen und deutsche Übersetzungen von amtlichen Zu schriften, wenn es im deutschen Sprachgebiet in der Tschecho slowakei keine deutschen Beamten gibt, wenn die Sudeten deutschen nur Brosamen und keine Arbeitsplätze erhalten, wenn der Wirkungsbereich des Staates bis in die private Wirtschaft und Kultur eingreift. Wenn über das geistige und wirtschaftliche Schicksal der Sudetendeutschen Tschechen und Nichtdeutsche entscheiden, dann nützt selbst die kulturelle Autonomie nichts mehr. Abgeordneter Dr. Köllner kennzeichnete in scharfen Worten die Methoden der Verwaltungsbehörden im sude tendeutschen Gebiet. Er wies an Hand von Beispielen die Einschränkung der Versammlungsfreiheit und die gesetz widrigen Rednerszenen nach. Dr. Köllner brachte eine große Anzahl von Beweisen für die gegenwärtig im sude tendeutschen Gebiet gehandhabte Prllgelmethode von Polizei und Gendarmerie und bezeichnete das Wirken der sich als Kolonialoffiziere und Kolonial truppen fühlenden Staatsorgane als verhängnisvoll für die inner- und außenpolitische Entwicklung. Abgeordneter Karl Hermann Frank sprach über die tschechoslowakische Auslandspropaganda und wandte sich da gegen, daß von amtswegen Broschüren an alle auswärtigen Aemter und Gesandtschaften versandt werden, deren An gaben nach den Behauptungen des Redners mit den amt lichen Daten des tschechoslowakischen statistischen Staats amtes nicht übereinstimmten. Als letzter Redner der Partei sprach Abgeordneter Dr. Hans Neuwirth über die Methoden der tschechoslowa kischen Justiz und über die Unzahl der sogenannten Schutz prozesse gegen Sudetendeutsche und über das Vorgehen der politischen Verwaltungsorgane. Angesichts solcher Verhält nisse könne man ebenso wenig von einer objektiven Justiz der Tschechoslowakei wie von einer bestehenden Demokratie sprechen.