 Schacht über die deutsche Geldpolitik. Berlin, 11. März. In der Hauptversammlung der Reichs bank ergriff Reichsbankpräsident Dr. Schacht das Wort zu folgenden Ausfuhrungen: „Die Währungs frage stellt sich bei einem Lande wie Deutschland, das auf das engste mit den großen Welt wirtschaftsländern verbunden ist, normalerweise immer in zweierlei Gestalt dar: in dem Problem eines angemesse nen Kursstandes gegenüber den wichtigsten Währungen in der Welt und in dem Problem der Aufrechterhaltung gesunder Wertverhält nisse im Inlande. „Das zuerst genannte Problem haben wir vorläufig da durch gelöst, daß wir die deutsche Währung gegen Einilllsse. von außen durch die D e v i s e n b e w i r t s ch a f t u n g ge sichert haben. Das gibt uns die Ruhe, die weitere Eni> Wicklung der Währungslage in der Welt abzuwarten. „Die andere Seite unseres Währungsproblems, die Aufrechterhaltung angemessener und gesunder Wertverhält nisse im deutschen Wirtschaftsleben, erforderte in den letzten Jahren insofern besondere Aufmerksamkeit, als sie auf das engste mit der seit 1933 von uns betriebenen Aufbaufinan- zierung verknüpft ist. Der gegenwärtige Stand der Finan zierung und die Frage der weiteren Entwicklung geben mir Veranlassung, auf diese Dinge heute etwas näher einzu gehen. „Infolge der Kreditkrise und der bis zum Jahre 1932 verfolgten Deflationspolitik waren wertvolle Wirtschafts kräfte in Deutschland brachgelegt worden. Deutschland hatte Arbeitskräfte genug und verfügte auch über sonstige aus reichende Wirtschaftsreserven, um einen erfolgversprechen den Ankurbelnngsversuch wagen zu können. Es fehlte da mals jedoch an einer klaren wirtschaftspolitischen Ziel setzung und mangels einer geschlossenen inneren Einheit an dem Mut, die vorhandenen Möglichkeiten mit der gebotenen Großzügigkeit auszunutzen. „Finanzpolitisch war die Lage insofern nicht ungünstig, als die innere Verschuldung des Reiches relativ betrachtet sehr gering War. Die Finanzlage bot also durchaus die Möglichkeit für einen größeren Einsatz des Reichskredites. So verhängnisvoll der Fehler sein kann, den Staatskredit zu überspannen, so unklug und unentschuldbar ist es, sich der in einem gesunden Staatskredit liegenden Möglichkeiten nicht zu bedienen. „Die Größe der vom Dritten Reich übernommenen Auf gaben überstieg in der Zeit der Krise die normalen Finan zierungsmöglichkeiten. Das Steueraufkommen war den nie drigen Wirtschaftsumsätzen entsprechend gering. Die Haus haltseinnahmen reichten, abgesehen davon, daß sie in erheb lichem Maße durch Aufwendungen für die Arbeitslosen unterstützung gebunden waren, zur Ausgabendeckung nicht annähernd aus. Der Kreditapparat war infolge der Ein buße an eigenen und fremden Mitteln erstarrt, ein großer Teil der ausgeliehenen Gelder mußte als eingefroren be trachtet werden. „Der Kapitalmarkt hatte infolge, der Kreditkrise eine nur unzulängliche Emissionskraft. Der Landeszinsfuß war un erträglich hoch, die Sparbildung und der Sparwille der Be völkerung lagen infolge der politischen und wirtschaftlichen Planlosigkeit darnieder. Das Vertrauen in den Kredit der öffentlichen Hand war geschwunden. Hier mutzte energisch, rasch und ausreichend gehandelt werden. „Das Außerordentliche unseres, Vorgehens bestand im Tempo und in der Größenordnung des Krediteinsatzes der Reichsbank, mit dem künftig erwartete Reichseinnahmen vorweggenommen wurden. Sollte aber das Vorgehen zum Erfolge führen, so bedurfte es besonderer Vorkehrungen, um inflationistische Entwicklungen im >Mime zu ersticken. 1. Im Mai 1933 wurde ein besonderer Kabinettsaus schutz unter Vorsitz des Reichsbankpräsidenten eingesetzt zur einheitlichen Ausrichtung aller Matznahmen auf dem Geld- und Kapitalmarkt. 2. Gestützt auf die Vollmachten dieses Ausschusses war die Reichsbank von Anfang an darauf bedacht, alle Möglich keiten zur Finanzierung deröffentlichen Vor haben auszuschöpfen. Sie sicherte daher den öffentlichen Vorhaben das Primat an der von Jahr zu Jahr steigenden Gcldkapitalbildung. Alle anderen Kapitalwünsche mutzten sich einer Emissionskontrolle oder Sperre unterwerfen. 3. Sollte die wiedererwachende Initiative von Dauer sein, so mutzte die Wirtschaft von den überhöhten, wirt schaftslähmenden Zinsen befreit Werden. Nach sorgfältiger und planmäßiger Vorbereitung unter Vermeidung über stürzter Matznahmen und jeglichen Zwanges wurde Anfang 1935 eine organische Zinssenkun g größten Aus matzes in Angriff genommen und durchgeführt. Das Ergeb nis war eine Senkung des Nominalzinses der festverzins lichen Werte um v. H. und mehr und ebenso eine Er mäßigung der Zinsbelastung für kurzfristige Kredite. 4. Der deutsche Kreditapparat wurde durch das Kre tz itwesen g e s e tz auf Grund der in der Kreditkrise ge machten Erfahrungen neu geordnet und in die Lage der? setzt, an der Aufbaufinanzierung in zweckentsprechender Weise mitzuwirken. Auch das.Börsenwesen wurde den ver änderten Verhältnissen angepatzt. 5. Die Gemeint, efinanzen, deren unhaltbare Lage in der Kreditkrise offenbar geworden war, wurden durch umfassende Umschuldungsmatznahmen bereinigt. In den Haushalten der Länder und Gemeinden wurde auf eins straffe Finanzgebarung hingewirkt. 6. Am Geld- und Kapitalmarkt wurden mög lichst alle flüssigen Gelder abgeschöpft, um inflationistischen Folgen der Kreditausweitung! vorzubeugen. Das geschah seit 1935 am Kapitalmarkt durch die fortschreitend starker werdende Auflegung öffentlicher Anleihen und am Geld markt durch die bekannte Sola-Wechsel-Aktion der Deutschen Golddiskontbank sowiö durch die direkte Inanspruchnahme der Mittel des Geldmarktes für die Sonderwechsel. 7. Um die eben genannten auf der Geldseite getroffenen Maßnahmen nachdrücklich zu unterstützen, wurde dem Grundsatz der Stzabilitätvon Löhnen und Prei sen durch Schaffung entsprechender Ueberwachungsinstan zen weitgehend Geltung verschafft. „Keine der im neuen Deutschland getroffenen Maß nahmen ist bei den Fachleuten der Welt auf so viel Beden ken und Zweifel gestoßen wie die Methode unseres finanz politischen Vorgehens. Dessen ungeachtet hat sie Zum Er folge geführt. Ich kann hier auf eine Darstellung ver zichten, was die deutsche Wirtschaft in ihrer Gesamtheit in den letzten Jahren erreicht hat. Es genügt, wenn ich mich auf den Geldsektor beschränke und folgendes unter streiche : 1. Die deutsche Währung ist vor Erschütterungen bewahrt geblieben. 2. Die Leistungen des Geld- und Kapital marktes sind von Jahr zu Jahr gestiegen. In den letzten drei Jahren sind mehr als 8,5 Mrd. RM. Reichsanleihen untergebracht worden. Daneben hat der Markt in steigen dem Umfange auch Anleihen anderer Köperschaften sowie Aktien und Schuldverschreibungen der Industrie ausnehmen können. 3. Spartätigkeit und Spar Wille der Bevöl kerung haben, getragen von dem Vertrauen in die politische und wirtschaftliche Führung, zugenommen und entscheidend zur Anleihekonsolidierung beigetragen. 4. Der Reichshaushalt zeigt von Jahr zu Jahr steigende Einnahmen. „Es ist kein Geheimnis, daß neben der langfristigen Verschuldung des Reiches auch die kurzfristige in den letz ten Jahren in erheblichem Umfange zugenommen hat. Es ist weiter bekannt, daß es bis jetzt noch nicht gelungen ist, die kurzfristige Verschuldung völlig abzudecken oder zu fundie ren. Bei der kritischen Prüfung der Reichsverschuldung darf aber nicht vergessen werden, daß einer Erhöhung der Reichsschulden eine Verminderung der privaten Schulden gegenübersteht. „Es handelt sich also weniger um eine Erhöhung der Gesamtverschuldung Deutschlands als um eine Verlage rung der Verschuldung vom privaten auf den öffentlichen Sektor. Würden nur die finanziellen und nicht die politischen Gründe mitsprechen, so bestünden kaum Be denken gegen eine volle öffentliche Darlegung der deutschen Finanzlage. „Ich glaube, unsere ausländischen Kritiker würden er staunt darüber sein, wie wenig bedenklich der finanzielle Einsatz angesichts der erzielten Leistungen im ganzen er scheinen würde. Die Grenzen für die staatliche Verschuldung liegen, haushaltsmäßig gesehen, da, wo Verzinsung und Tilgung nicht mehr aufgebracht werden können, währungs mäßig gesehen da, wo die kurzfristige Kreditaufnahme des Staates nicht aus dem Geldmarkt, sondern von der Noten presse gedeckt wird. Die Grenzen wurden bisher nicht außer Acht gelassen, auch für die Zukunft darf das nicht geschehen. „Die Reichsbank ist sich stets bewußt neblieben, daß der bisherige Finanzierungsweg keine endlose Straße ist. Weil dies von Anfang an feststand, konnte ein zeitlich und größenmäßig begrenzter Kredit unbedenklich eingesetzt wer den. „Die Konsolidierung der wirtschaftlichen Verhältnisse gestattet es jetzt, auf dem Gebiet des Krediteinsatzes für Reichsaufträge von der Methode der Zwischen-FinanZierung durch Sonderwechsel künftig Abstand, zu nehmen und die benötigten Mittel, soweit sie nicht aus dem regulären Etat fließen, durch Ausgabe von Reichs schatzanwei'nngen und Reichsanleihen unmittelbar aus den Kreditmärkten aufzubringen, soweit Schatzanweisungen in Zahlung gegeben werden, wird dies in einem Ausmaß geschehen, das bei Fälligkeit ohne weiteres konsolidiert wer den kann. „Mit der Durchführung dieser Maßnahme wird die Ge sunderhaltung von Deutschlands Währung und Finanzen gewährleistet und das bisher Geschaffene gesichert und wei ter ausgebaut. „Es wäre falsch, wenn aus den eben gemachten Aus führungen der Schluß gezogen würde, daß die Finanzie rungsfrage in Zukunft weniger Beachtung verdiene. Größte Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit in der Verwendung öffentlicher Mittel sowie ihre zentrale Zusammenfassung ist nach wie vor ein dringendes Gebot. Die seit einigen Jahren durchgeführte weitgehende Ueberwachung der Finanzgeba rung öffentlicher Stellen, ganz gleich, ob es sich um Gemein den oder größere Körperschaften handelt, ist auch künftighin unentbehrlich. „Je augenfälliger die Sparsamkeit der öffentlichen Haus halte ist, desto größer wird der Widerhall der Forderungen an die Bevölkerung sein, ihre Spargroschen in Anleihen des Reiches anzulegen. Pflegliche Förderung der S p a r t ä t i g k e r t aber ist unerläßlich, wenn die weiteren Vorhaben des Reiches mit Erfolg durchgeführt werden sollen. „Die Leistungsfähigkeit des Geld- und Kapitalmarktes mutz weiter überwiegend den laufenden Reichsbedürfnissen sowohl als auch der Konsolidierung bezw. Tilgung der bis herigen kurzfristigen Finanzierung vorbehalten bleiben. „Dazu gehört auch, daß unter Zurückhaltung von par tiellen Interessen alle Maßnahmen und Pläne in der öffent lichen und in der privaten Wirtschaft daraufhin geprüft werden, ob sie der finanziellen Leistungsfähigkeit der deut schen. Volkswirtschaft entsprechen. Das braucht nicht ein Auf geben von bisherigen notwendigen Vorhaben zur Folge zu haben, sondern bedingt lediglich die Festlegung einer be stimmten Reihenfolge nach dem Grade der Dring lichkeit. „Mit anderen Worten: Die Grundzüge unserer Geld-- und Kapitalmarktpolitik seit 1933 bleib en aufrechterhalten. „Die Wirtschaftsentwicklung der letzten Jahre ist eine Gemeinschafts k o n j u n k t u r, die dazu dient, das ganze Volk weiterzubringen. Jeder muß sich darauf einstel lein, wenn das Ganze gelingen soll. Die Bevölkerung, zu