 Dr. Ohnesorge griistt die wiedererstandene Postkutsche. Berlin, 31. August. Auf der Strecke Bad Oberschlema — Auersberg hat am 27. August unter den Klängen des Post horns die alte deutsche Postkutsche in neuem Gewand zum ersten Male wieder deutsche Landstraßen befahren. An die alte Tradition der Deutschen Reichspost anknüpfend, soll sie -dem Reiseverkehr neue Anregungen geben und däzu bei tragen, die Schönheit des deutschen Vaterlandes abseits der großen Verkehrsstraßen zu erschließen. Reichspostminister Dr. Ohne sorge, auf dessen An regung die Wiedereinrichtung von Pferdeposten zurückzu führen ist, hat in einem Telegramm an die Reichspostdirek tion Chemnitz der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die Postkutsche allezeit durch ein glückliches und fröhliches Deutschland fahren möge, und in diesem Sinne der ersten Postkutsche glückliche Fahrt gewünscht.