 Der französische Kreuzerbesuch in Kiel. Kiel, 111. Juni. Im Festsaal des Kieler Rathauses fand am Donnerstag mittag der Empfang der Abordnung des in Kiel eingetroffenen französischen Schulkreuzers „Jeanne dÄrc" statt, bei dem der Kieler Oberbürgermeister Beh rens den französischen Gästen den Willkommensgruß der Kieler Bevölkerung überbrachte. Zu dem Empfang hatten sich neben der aus Offizieren, Unteroffizieren und Mannschaften des französischen Kreuzers bestehenden Abordnung, an deren Spitze der Kommandant des Kreuzers, Kapitän zur See Latham, erschienen war, Offiziere, Untroffiziere und Mannschaften der Marineschule Kiel sowie Vertreter der Luftwaffe eingefunden. Auch die NSDAP, und ihre Gliederungen waren bei diesem Empfang Zur Begrüßung der französischen Gäste anwesend. Oberbürgermeister Behrens führte in seiner Begrüßungs ansprache aus, daß es für die Kriegsmarinestadt Kiel eine besondere Freude fei, Vertreter der französischen Kriegs marine in ihrem Hafen begrüßen zu können. Es fei das erste Mal, daß ein französischer Schulkreuzer den Reichs kriegshafen Kiel aufsuche. Der Aufenthalt in Kiel möge dazu beitragen, das gegenseitige Verständnis von Volk zu Volk zu vertiefen und möge den Beweis erbringen > daß das deutsche Volk hinter dem Friedenswillen feines Führers steht. Mit den besten Wünschen für den Aufenthalt und den herzlichen Willkommensgrüßen der Bevölkerung trank Ober bürgermeister Behrens auf das Wohl des französischen Vol kes, der französischen Kriegsmarine und des Präsidenten der französischen Republik. Der Kommandant des französischen Schulpreuzers, Kapi tän zur See Latham, machte dann in französischer Sprache folgende Ausführungen: „Als ich vor einigen Monaten den Befehl erhielt, die „Jeanne d'Arc" nach Kiel zu führen, war ich darüber sehr erfreut. Es erschien mir ganz besonders wertvoll, daß die „Jeanne d'Arc", deren Aufgabe es ist, die jungen franzö sischen Marineoffiziere auszubilden, in Kiel die deutsche Ma rine begrüßen könnte. „Die jungen Leute, die ich auszubilden habe, werden eines Tages den Kern der französischen Marine darstellen. Die Erinnerungen, die sie von Kiel mitnehmen, werden da zu beitragen dessen bin ich sicher —, das gegenseitige Ver ständnis zwischen den beiden Kriegsflotten zu verbessern. Bande der Kameradschaft werden angeknüpft werden, die sich dann in Freundschaft umwandeln. „Meine Offiziere und meine Kadetten haben an Ort und Stelle das Zusammengehörigkeitsgefühl und die freudige Aktivität in Deutschland feststellen können. Weiterhin haben sie das schöne Kiel bewundern können und die Herzlichkeit und Freundlichkeit der Kieler Bevölkerung kennen gelernt." In herzlichen Worten dankte der Kommandant des Schul kreuzers für den freundlichen Empfang, den die Stadt Kiel und ihre Bevölkerung den französischen Gästen bereitet haben. Der Redner erhob dann sein Glas auf das Wohler gehen des Führers und Reichskanzlers, der Stadt Kiel und ihres Oberbürgermeisters. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 