 Feierliche Ueberfiihrung der toten SA-Männer. Roth (Oberamt Freudenstadt), 28. Juli. Nach einer wür digen Feier wurden am Montag abend die 23 toten SA- Männer, die ihr Leben im Dienste Hingaben, von Röth aus in ihre Heimat übergeführt. Auf dem Platz vor dem Ge meindehaus waren Pylonen und Opferschalen, flankiert von zahlreichen Hakenkreuzfahnen, aufgestellt. Nach der Einsar gung der in Röth liegenden 18 toten SA-Männer ein ebenfalls hier aufgebahrtes Mädchen wurde schon am Nach mittag von seinen Eltern nach Stuttgart heimgeholt wurden die Särge aus den freien Platz vor das Gemeinde haus getragen und mit Blumen und frischem Grün ge schmückt. . Als die Abschiedsstunde nahte, traten die Ehrenforma tionen der Parteigliederungen und des Reichsarbeitsdienftes mit ihren Fahnen im Viereck an. Sehr zahlreich hatten sich Ungehörige der Toten eingefunden. Nach dem Eintreffen der toten Kameraden aus Freudenstadt und Forbach sprach Brigadeführer Ziegler-Karlsruhe einen tiesempfundenen Nachruf und legte einen Kranz an den Särgen nieder. Im Auftrage des Führers der Gruppe Kurpsalz über nahm ein Standartenführer das Geleit der Toten in die Heimat. Im Auftrage des Gauleiters von Württemberg, Reichsstatthalter Murr, überbrachte Staatssekretär Waldmann einen prächti'gen Kranz. Für die württembergifche Staats regierung legte Ministerialdirektor Dr. Dill einen Kranz an /.den Särgen nieder.