 Verschärfung der Ausländer-Ueberwachung in Frankreich. Paris, 21. April. Wie zu der verschärften Ausländer überwachung in Frankreich verlautet, wird auf Vorschlag des Innenministeriums ein aus Vertretern des Innen-, des Justiz-, des Außen- und des Arbeitsministeriums ge bildeter Ausschuß damit beauftragt werden, einen im Innen ministerium in Ausarbeitung befindlichen Gesetzentwurf zu prüfen, der die Kontrolle und die Ausweisung unerwünsch ter Ausländer in schneller Weise gewährleisten soll. Der Innenminister hat den Präfekten bereits strenge Weisungen zur Verschärfung der Ausländerüberwachung im Interesse der Landesverteidigung und der öffentlichen Sicherheit erteilt. Ferner verlangte er von den Polizeibe hörden die Anfertigung einer Liste aller als verdächtig und unerwünscht geltenden ausländischen Elemente in Frank reich. In der vergangenen Woche sind bereits 220 Auslän der ausgewiesen worden. In Zukunft sollen alle Ausgewie senen bis an die Grenze geleitet werden, um zu verhüten, daß dem Ausweisungsbefehl nicht Folge geleistet wird.