 Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Breslau, 2K. Mai. Im großen Wonzerthaussaal trat am Freitag im Rahmen der 18. Reichstagung der Führer tag des Volksbundes zusammen. Die Bedeutung der Tagung erhält sichtbaren Ausdruck durch die Gegenwart von zahlreichen Vertretern der Bewegung mit dem Gau leiter-Stellvertreter Bracht an der Spitze sowie der Wehrmacht, der Reichs- und Staatsbehörden. Nach der Eröffnung der Tagung mit Richard Wagners Vorspiel zum 3. Akt der „Meistersinger" und der ToteA ehrung gab der Bundesführer Dr. Eulen die telegraphi schen Grüße des Führers und des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschalls Göring bekannt, und begrüßte die Vertreter der Organisationen in England, Frankreich und Italien. Besonders herzliche Worte des Willkomms fand Dr. Eulen für die erstmalig an der Reichstagung teil nehmende Abordnung aus der Ostmark, Minister Dr. Glaise-Horstenau mit feinen Sachbearbeitern und Begleitern sowie Vertretern der bisherigen österreichi schen Kriegsgräberfürsorge aus Kärnten und Oberöster reich. Er bat den Minister als den Ehrenführer des neuen Gaues Oesterreich des Volksbundes, die Ueberzeugung mit zunehmen, daß der Volksbund mit ganzer Kraft und Ver ehrung auch den 1,5 Millionen Toten der alten österreichisch ungarischen Armee würdige Gedenkmaie errichten werde. Der Vizepräsident der Imperial War Graves Com mission, Major-General Sir Fabian Ware-London erklärte anschließend: „Es ist Tatsache, daß tapfere Männer unserer Länder, seien sie Freunde oder Gegner, ihr Leben dahingaben für eine Sache, die ihnen heilig war. Ich bin überzeugt davon, daß diese Tatsache, wenn sie überall verstanden würde, und wenn ihr von allen Menschen der nötige Respekt entgegen gebracht würde, auf das wirksamste dazu beitragen würde, alle Spuren jenes Mißverstehens unter den Nationen aus zulöschen, das der Vorläufer des Krieges ist. „Wir äöer, die wir den Krieg gesehen haben, wir wollen die nachwachsende Generation vor seinen schrecklichen Wir kungen bewahren. Natürlich sind wir alle in unseren Völ kern auch heute gewillt, unser Leben hinzugeben für Dinge, die uns heilig sind. „Wir alten Leute müssen mit aller uns zur Verfügung stehenden Macht dafür sorgen, daß diese.Generation, die den Krieg nicht sah, nicht ihrerseits wieder in den Feuerofen ge worfen wird und umkommt. „Unsere Toten rufen uns täglich auf, dieses zu verhin dern. Wir können dieses nur tun, wenn wir für unsere Ziele gegenseitiges Verständnis aufbringen und die Arbeit, zu der wir uns verpflichtet haben, sie lehrt uns dieses Ver ständnis." Der Chef des Amtes des französischen Kriegsgräber dienstes im Pensionsministerium, Intendant-General Vin ccnsini, knüpfte an die Zusammenarbeit der letzten Zeit mit verschiedenen leitenden deutschen Persönlichkeiten an und wandte sich dann an den Präsidenten des Bundes: „Ich möchte Ihnen sagen, wie sehr ich die Größe der Aufgabe zu schätzen weiß, die Sie mit der Ausgestaltung aller deutschen Kriegsgräberstätten in der ganzen Welt, und besonders in Frankreich, übernommen haben, wo nahezu 1 Million Ihrer Toten ruhen. Diese beiden letzten Jahre haben, ebenso wie die schon vorangegangenen 10 Jahre, ge zeigt, daß das gegenseitige VerKauen und die Aufrichtig keit in den Beziehungen geeignet sind, die schönsten Ergeb nisse für die deutsche Nation und für die französische Nation zeitigen. „Die Franzosen wie die Deutschen Pflegen die Erinne rung-an das Vergangene. Im Gedenken an die 3 Millionen Toten von nahezu 20 Nationen, die in französischer Erde ruhen, können wir hoffen, die engen Bande, die die Ver treter der Kriegsgräberfürsorge Englands, Frankreichs und aller anderen Nationen verbinden, auch fernerhin zu bewah ren und auf alle auszudehnen." Der Außerordentliche Regierungskommissar der amtlichen italienischen Kriegsgräberfürsorge, General Ugo Cei, gab Auskunft über den Stand der Arbeit in Italien und stellte fest: „Der Ausbau derenglischen Gräber in Ita lien ist schon seit Jahren vollendet. Die französischen Gräber haben mit dem herrlichen und großartigen Denk mal von Pederobba ihre vollendete Würdigung erfahren. Auch der Ausbau der deutschen Ehrenfriedhöfe ist in voller Entwicklung. Es werden gegenwärtig fünf großar tige und künstlerisch wertvolle Denkmäler gebaut. „Es bleiben noch die ehemals österreichischen 847 Friedhöfe auszubauen, die in ganz Italien verstreut sind. Auch für diese Friedhöfe hat die Regierungskom mission Sorge getragen, daß sie in bester Weise instandge halten werden. Auf dem Monto Grappa hat sie die Reste österrekchisch -ungar i s ch e r Soldaten in einem monu mentalen Bau niederlegen lassen." Die Grüße und Wünsche der Partei des Grenzgaues Schlesien überbrachte der Gauleiter-Stellvertreter Bracht, der darauf hinwies, daß die NSDAP, der Volksbundarbeit nicht nur Anerkennung und Dank zolle, sondern ihr auch die Unterstützung zuteil werden lasse, die sie gebrauche. Die Grüße der Reichsregierung und gleichzeitig die vollste Anerkennung für die Arbeit des VolksbundeA über brachte Geheimer Oberregierungsrat Horning.' Im Namen der deutschen Wehrmacht und des Ober befehlshabers des Heeres betonte der Kommandierende General, General der Infanterie Busch, daß niemand dem Volksbunde und feinen Zielen näher stehen und für sein Wirken dankbarer sein könnte, als der aktive Soldat. Der feinerseitige Freikorpsführer Generalleutnant a. D. von Hülsen führte auA, die ehemaligen Freikorpskämpfer betrachteten das Annaberg-Mal als ewiges Denkmal der tapferen Tat und des stolzen Wollens der Freikorps kämpser. Der Vertreter des Reichsjugendführers, Oberbannführer Dr. Mocka, versicherte, daß die gesamte deutsche Jugend sich zu den Aufgaben und zu dem Ideengut des Volksbundes bekenne, und daß sie das Vermächtnis der Gefallenen er füllen werde. Minister Dr. Glaise-Horstenau gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß nunmehr für die mindestens 1,6 Millionen Toten der alten österreichisch-ungarischen Armee das gesamte Reich und der Volksbund eintreten werden. Bundesführer Dr. Eulen erstattete dann den Rechen schaftsbericht über die bisherige Arbeit des Volkesbundes. Er wies darauf hin, daß es in der ganzen Welt keine Ehren male von den gewaltigen Ausmaßen gebe, wie das in Waldenburg, dessen Weihe bevorstehe. Dieses Mal biete auch den Opfern der Arbeit eine ewige Gedächtnis stätte. Er berichtete dann über die auf Grund der Zusammen arbeit im deutsch-englisch-französischen Ausschuß zu verzeich nenden Erfolge und Hob eine soeben in Paris getroffene Ver einbarung hervor, auf Grund deren alle jene deutschen Gräber, die auf deutsch-französischen Gemeinschaftsfried höfen lägen, mit haltbaren Grabsteinen aus Naturstein ge schmückt werden sollen. Es handele sich um 100 WO Gräber. Das bedeute, daß in den nächsten vier Jahren jährlich 25 000 Gräber berücksichtigt werden müßten. Der Volksbund habe sich darüber hinaus verpflichtet, in weiteren 10 Jahren für alle übrigen in Frankreich liegen den Gräber, soweit sie noch keine Steinkreuze hätten, zu sorgen. Auch in England werde die Arbeit beginnen. Von vier in Aussicht genommenen Malen seien zwei bereits baureiü Abschließend wies Dr. Eulen auf die Notwendigkeit einer Teilung der Aufgaben hin. Es werde auch fernerhin die Aufgabe des Volksbundes sein, die Ehrenmale zu bauen, wobei die Pflege upd Unterhaltung der Kriegsgräber stätten auch eine Ehrenpflicht des Reiches sei. Lichtbilder aus dem Werk des Volksbundes beendeten die Führertagung.