 Jüdischer Betrüger als evangelischer Geistlicher. Prag, 9. Januar. Die Zahl der Juden, die sich taufen lassen, nimmt immer mehr zu. Diesen Umstand nützte ein Jude aus, der erklärte, er sei Pastor der evangelischen Kirche und nehme in seiner Privatwohnung gegen eine Bezahlung von 1000 Tschechenkronen und mehr Taufen vor. Der An drang war so groß, daß selbst in der Nacht getauft werden mußte. Die tschechische evangelische Brudergemeinde erklärt nun, daß weder sie noch irgend eine andere protestantische Kirchen gemeinde dem jüdischen „Pastor" die Bewilligung zum Taufen erteilt habe. Seltsamerweise ist gegen den Betrüger nicht eingeschritten worden; er mußte lediglich den Schau platz seiner Tätigkeit verlegen.