 Kundgebung der Neichsbetriebsgemeinschaft Eisen und Metall. Berlin, 4. November. Als Abschluß der gegenwärtigen Tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft 6 (Eisen und Me tall), zu der sich die Betriebsführer der Metallbetriebe, die Berliner Amtswalter der und Abordnungen aus dem Reich zusammengefunden hatten, fand am Dienstag in der festlich geschmückten Deutschlandhalle eine Großkundgebung statt. Ter Leiter der Neichsbetriebsgemeinschaft 6, Wilhelm läzosch, wies auf die Wichtigkeit von Schutz und Sicherheit in den Betrieben der Metallindustrie hin. Die Aktion der Unfallverhütung werde am Mittwoch im ganzen Reich ihren Anfang nehmen. Staatsrat Rudolf Blohm-Hamburg sprach über Zweck und Sinn der Tagung. Sie solle ein gesundes Gemeinsam keitsgefühl unter allen arbeitenden deutschen Menschen wecken und stärken. 75 v. H. der Betriebsunfälle seien nicht Maschinen-, sondern menschenbedingt. Diese erschütternde Zahl bedeute aber zugleich, daß sie vermeidbar seien. Aus dieser Erkenntnis seien Richtlinien hervorgegangen, die jetzt auf den Einzelfall und auf den Einzelbetrieb über tragen werden müßten. Neuorganisation,sleiter Dr. Ley hob dann unter den großen Leistungen des Nationalsozialismus in den 3T Jahren seit der Machtergreifung zunächst die Neufor mung des deutschen Menschen hervor. Die große Masse unseres Volkes hat eine tiefgehende Wandlung erfahren in ihrer Einstellung zu Volk und Staat und in ihrer ganzen Lebensauffassung. Eine große Errungenschaft der national sozialistischen Staatsführung ist die fortschreitende Ver wirklichung des Gedankens der Betriebsgemeinschaft. Un ternehmer und Arbeiter gehören zusammen. Wo 10 000 Arbeiter besten deutschen Blutes schaffen, muß es für den Betriebssichrer eine Ehre sein, an ihrer Spitze zu stehen. Der Betrieb muß eine Kameradschaft auf Gedeih und Ver derb bilden. Am Schluß seiner oft von stürmischem Beifall unter brochenen Rede betonte Dr. Ley die Vereinbarkeit, ja die Zusammengehörigkeit von idealistischer Gesinnung und ge sundem Wirtschaftsdenken.