 Allgemeine Wehrpflicht in der Slowakei. Preßburg, 4. Mai. Der slowakische Verteidigungs minister' Zatlos gab in einer Rede die von der Regierung bereits genehmigten Richtlinien zum Wehrgesetz be kannt. Hiernach wird in der Slowakei die allgemeine Wehrpflicht eingeführt werden, der jeder 20jährige ob wehrfähig oder nicht unterliegt. Zunächst haben die jungen Männer 6 Monate Arbeitsdienst abzuleisten. Anschließend werden die Wehrfähigen in den Militärdie n st eingereiht, während die anderen im Arbeitsdienst- verbleiben. Der gesamte Dienst wird 18 Monate dauern. Die vormilitärisch e Ausbildun g wird in der Hlinka-Jugend und in den Schulen erfolgen. Männer, die diese Ausbildung genossen haben, werden kürzere Zeit dienen können. Als Ersatz für Manöver werden systematische Hebungen in der Hlinkä-Garde stattfinden. Die Arbeits dienst-Männer werden bei diesen Hebungen in ihrem Arbeitsfach oder in Armee-Hilfsdiensten herangezogen werden.