 Deutsch-tschechoslowakisches Verrechnungsabkommen. Berlin, 19. November. Am Mittwoch wurde im Aus wärtigen Amt von dem Staatssekretär des Auswärtigen Amts, von Mackensen, und dem Tschechoslowakischen Gesandten, Exzellenz Mastny, sowie den beiden Dele gationsführern ein deutsch-tschechoslowakisches Verrechnungs abkommen unterzeichnet, das an die Stelle des alten Ver rechnungsabkommens vom Jahre 1931 tritt. Das neue Verrechnungsabkommen ist das Ergebnis der Tagung des Deutschen und des Tschechoslowakischen Regie rungsausschusses für die Regelung derHeutsch-tschechoslowa kischen Wirtschaftsbeziehungen, die in Hamburg stattgefun den hat. Der Verlauf dieser Tagung kann als durchaus b e - friedig end bezeichnet werden. Es hat sich gezeigt, daß die bisherige Entwicklung des Waren- und Zählungsver kehrs zwischen den beiden Ländern so günstig gewesen ist, daß die Möglichkeit bestand, eine erhebliche Ausdehnung des Warenaustausches ins Auge zu fassen. Die Wertgrenzen für die Einfuhr tfchecho>slowakischer Waren in Deutschland und die Kontingente für die Einfuhr deutscher Waren in die Tschechoslowakei sind in einem solchen Umfange erhöht worden, daß der Warenaus tausch zwischen den beiden Ländern im Jähre 1938 e r - h e b I i ch g r ö ß e r sein wird als in den letzten vier Jahren, d. h. seit Einführung der Devisenbewirtschaftung. Diese günstige Entwicklung hat es ferner ermöglicht, auch für den Reiseverkehr aus Deutschland in die Tschechoslowakei einen nicht unerheblich höheren Betrag zur Verfügung zu stellen als bisher. Der Verlauf der Besprechungen hat im übrigen gezeigt, daß es möglich war, nicht nur in bezug auf die oben er wähnten wichtigeren Fragen zu einer beide Teile befriedi genden Einigung zu gelangen, sondern daß auch eine Reihe weiterer Differenzpunkte im gemeinsamen Einvernehmen geregelt und die bei der Abwicklung des Waren- und Zahlungsverkehrs aufgetretenen kleineren Schwierigkeiten beseitigt werden konnten.