 Phantastischer Antrag im Washingtoner Repräsentantenhans London, 29. Mai. Wie aus Washington gemeldet wird, hat das Mitglied des Abgeordnetenhauses Siro - dich eine Entschließung eingebracht, die die Einverleibung Kanadas in die Bereinigten Staaten fordert. Tie Ent schließung ersucht um die Einsetzung eines gemeinsamen Ausschusses beider Häuser des Parlaments, der die Aufgabe haben soll, die Durchführung den Einverleibung der kana dischen Provinzen zu prüfen. Der Antragsteller glaubt, daß diese Maßnahme für beide Länder von großem Vorteil sei. Nach dem Wortlaut der Entschließung soll der Ausschuß mit Vertretern Kanadas und Neufundlands gemeinsame Sitzun gen sowohl in Ottawa als auch in Washington abhalten. Der Vorteil, der sich aus der Verschmelzung für Kanada u. a. ergäbe, sei die Benutzung der eisfreien amerikanischen Häfen im Winter. Darüber hinaus könne amerikanisches Kapital zur Entwicklung der unerschlossenen Gebiete Ka nadas zur Verfügung gestellt werden, eine Möglichkeit, die gleichzeitig Millionen von beschäftigungslosen Amerikanern Brot und Arbeit geben würde, ferner werde sich eine Zu sammenlegung der beiderseitigen Eisenbahnshsteme als nütz lich erweisen.