 Mobilgarde bei Lille gegen Streikende eingesetzt. Paris, 8. Dezember. Am Dienstag wurde gegen Streikende in einer Motorenfabrik in Fives bei Lille Mobil garde eingesetzt. Als am Vormittag der Direktor der Fabrik und einer seiner Mitarbeiter Arbeitswilligen Einlaß in das voir Streikenden besetzte Werk verschaffen wollten, wurden sie von den Streikposten mit Steinen und anderen Wurf geschossen empfangen. Der Direktor wurde nicht unerheb lich verletzt. Darauf wandte er sich an den Präfekten, der die Fabrik durch Mobilgarde räumen ließ. In den Räumen, in denen sich die Streikposten seit Wochen häuslich nieder gelassen hatten, sah es unbeschreiblich aus. Von der Innen einrichtung war so gut wie nichts erhalten. Um weitere Schäden zu verhüten, bleibt das Werk von der Mobilgarde besetzt.