 Italien ehrt die nationalsozialistischen Blutzeugen. München, 28. Juli. Die große Abordnung der italie nischen Feierabendorganisation Dopolavoro traf auf der Rückreise vom Hamburger Weltkongreß für Freizeit und Erholung am Dienstag in München ein. Um 15 Uhr zogen die italienischen Gäste unter Vor antritt ihrer Fahnenträger zu den Ehrentempeln, wo Kom mandatore Vigano einen mächtigen Lorbeerkranz mit Schleife in den italienischen und deutschen Farben und mit Widmung niederlegte. Zu gleicher Zeit brachten die in Reih und Glied angetretenen Mitglieder der italienischen Abordnung den Blutzeugen der Bewegung ihre Hul digung dar. Dem eindrucksvollen Akt wohnte der italienische Vize konsul d'Amico bei. Nach Hochrufen auf Mussolini und Hitler verließen die Gäste die Gedenkstätte.