 „Roosevelt.der Anwalt der Juden." Mexiko-Stadt, K. Januar. Ironische Kritik findet die Jahresbotschaft des USA.-Präsidenten jetzt in Mexiko. Be sonders feine außenpolitischen Ausführungen haben in der Presse lebhaften Widerspruch ausgelöst. Novedades geht ein auf Roosevelts Bemerkung, daß Religion, Familie und Demokratie von den Vereinigten Staaten geliebt, aber durch brutale Gewalt bedroht würden. Das Blatt sagt, es scheine nicht die angemessene Form, Religion, Familie und Demokratie zu verteidigen durch be denkenlose Unterstützung der gottlosen Sowjetunion und des bolschewistischen Spaniens. Die Katholikenverfolgungen in Mexiko hätten die Vereinigten Staateni nicht allein ge duldet, ohne sich im geringsten darüber aufzuregen, sondern sie hätten sogar das damalige mexikanische Regime in jeder Weise unterstützt. Es sei gut möglich, meint das Blatt, daß jene Religion, Familie und Demokratie, die Roosevelt im Auge habe, d i e der Juden seien. „Novedades" weist im übrigen auf das gewalttätige Vorgehen der Vereinigten Staaten in Panama, Portorico, Nikaragua und anderen Ländern hin. Ultimas Noticias sagt, Roosevelts Rede verhülle schlecht den Tod seines New Deal. Er habe seine Pfeile gegen die autoritären Staaten verschossen, nicht aber gewagt, sie zu nennen. Auch diese Zeitung weist auf den Imperialismus der Vereinigten Staaten in Lateinamerika hin. VeranrworMW: Äurt BerUn-WUmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Na chrnhtenbüro G. m. b. H., Berlin 