 Deutsch-Polnische Studentenverhandlungen. Warschau, 21. November. Am Montagabend begab sich die Abordnung der Reichsstudentenführung, die in Warschau von Seiten der polnischen Studentenorganisation Liga freundschaftlich empfangen worden war, nach Krakau weiter, wo sie einen Kranz am Grabmal Marschall Pilsudskis nieder legen wird. Die deutsche Studentenabordnung hatte in Warschau, wo sie vom Stellvertreter des Außenministers, Graf Szembek, dem Warschauer Stadtpräsidenten, Star - zyns ki, und dem stellv. Kultusminister, Alexandra w i c z, empfangen worden war, mit der polnischen Studenten organisation Verhandlungen über eine enge Zusammen arbeit auf studentischem Gebiet geführt. U. a. ist die Durchführung eines gemeinsamen deutsch polnischen Skilagers in der polnischen Tatra und eine engere Zusammenarbeit auf dem Gebiete der studentischen Presse, eine Erweiterung des Studentenaustausches und eine stärkere Pflege der gegenseitigen Beziehungen auch auf sportlichem Gebiet als Ergebnis der in Warschau in kameradschaftlichem Geist geführten Besprechungen in Aus sicht genommen worden.