 Kundgebung des Reichsluftschutzbundes im Sudeteggau. Reichenberg, 27. Februar. Eine Großkundgebung des Reichsluftschutzbundes in der Messehalle der GauhauptstadL trug am Montag zum ersten Male den Gedanken des Luft schutzes in die Bevölkerung des Sudetengaues. Landesgruppenführer Major a. D. Frank eröfnete die erste Großkundgebung der Landesgruppe Sudeten des RLB. und begrüßte alle Teilnehmer in alter Kampfver bundenheit. Von allen Teilnehmern jubelnd begrüßt, sprach dann Gauleiter Henlein über die Bedeutung und Größe der Auf gaben des Reichsluftschutzbundes. Generalleutnant von» Roques gab zuletzt als Präsident des Reichsluftschutzbundes und als General der Luftwaffe den Angriffsbefehl für die große Werbeschlacht des RLB. im Sudetengau.