 Tie Sudetendeutschen sollen die Waffen abliefern. Eger, 16. September. Nach der Rechtlosmachung und der Auslieferung der sudetendeutschen Bevölkerung an den randalierenden marxistischen Mob und eine blinde tschechi sche Soldateska sollen die Sudetendeutschen nun völlig wehrlos gemacht werden. Eine Verordnung der Landesbehörde in Prag hat zum Ziel, die Sudetendeutschen völlig hilflos dem bewaffneten Mob Zu überantworten. Die Verordnung verlangt unter Androhung drakonischer Strafen, daß alle Waffen oder waffenähnlichen Instrumente einer Exekutive ausgeliefert werden, die schon längst als Gefahr der öffentlichen Sicher heit anzusehen ist. Die Verordnung bestätigt überdies, daß tschechisches und kommunistisches Gesindel eben von jener Exekutive schwer bewaffnet ist; denn diese Leute werden von der Waffen ablieferung ausdrücklich befreit. Dagegen sollen in allen sudetendeutschen Bezirken selbst jene Sudetendeutschen gemastregelt werden, die sich im Besitz verrosteter Jagdflinten befinden. Auf den sudetendeutschen Straßen und Plätzen tobt unter dem Schutz des tschechischen Standrechts ein sich in wilden Ausschreitungen gebärden der Pöbel. Tie Sudetendeutschen aber sollen selbst in ihren Wohnungen ungeschützt sein, wenn bewaffnetes Gesindel und tschechische Soldateska Hausfriedensbrüche ohne Zahl und schändliche Greueltaten verüben. Die Verordnung über die Ablieferung von Waffen und Munition umfaßt 6 Paragraphen. Es heißt darin: „Der Besitz und das Tragen von Waffen und Munition jeder Art und der Besitz von Explosivstoffen ist verboten. Alle in dieser Richtung erteilten Befugnisse werden ein gestellt und verlieren ihre Gültigkeit. „Alle Besitzer von Waffen und Munition sind verpflich tet, diese innerhalb von 24 Stunden bei der Bezirks (Staatspolizei) Behörde oder bei der Gendarmeriestation zur Verwahrung zu übergeben. Alle Besitzer von Explosiv stoffen sind verpflichtet, diese bei den Bezirksbehörden an zumelden und sich nähere Weisungen hinsichtlich ihrer wei teren Einlagerung einzuholen. „Von der Bestimmung über Waffen und Munition sind ausgenommen: „Öffentliche Beamte und Bedienstete, die zum Waffen tragen berechtigt sind, jedoch nur hinsichtlich jener Waffen, die nach der Vorschrift zu ihrer Ausrüstung oder Amts uniform gehören; „das den Dienst ausübende beeidete Forst-, Jagd- und Fischerei-Personal sowie das Aufsichtspersonal, das den gleichen Dienst versieht, ferner sonstiges öffentliches Wach personal, dem die Bezirks- (Staatspolizei-) Behörde den weiteren Besitz der Dienftwaffe eigenst bewilligt hat; „Personen, deren Bewaffnung ausnahms weise vom Ministerium für nationale Verteidigung zum Zwecke der Hilfeleistung bei der Landesver teidigung bewilligt wurde. „Ausnahmen von diesen Verfügungen bewilligt die Landesbehörde in besonders berücksichtigungswürdigen Fällen."