 Der glühende Eifer der heimgekehrten deutschen Oberschlesier Brüssel, 8. Januar. Ter - Sonderberichterstatter des Vingtieme Siecke 'schildert in einem Artikel über Oberschle sien, daß die Polen nach der Annektierung die Deutschen systematisch Vertrieben und Polen an ihre Stellen gesetzt hätten. Die meisten deutschen Ingenieure seien nach und nach aus fadenscheinigen Gründen verjagt worden. Da die Zahl der polnischen Ingenieure aber nicht ausreichend ge wesen sei, habe man Ausländer und vor allem Amerikaner herangezogen. Der polnische Gouverneur habe eine bru tale Politik der Entdeutschung Oberschlesiens betrieben. Zu den von der feindlichen Propaganda ausgestreuten Behauptungen über Verwüstungen im oberschlesischen Indu striegebiet stellt der Berichterstatter fest, daß Kattowitz und Umgebung keinerlei Spuren eines Kampfes trügen. Die Fabriken seien alle unversehrt, und die weithin sichtbaren Schornsteine rauchten und lieferten den Beweis, daß das ganze Industri e l e b en in voller Tätig keitsei. Am 4. September seien die deutschen Truppen in Katto witz eingezogen, und am 5. sei die Arbeit bereits zu 50 vH. aufgenommen gewesen. Alle früher von ihren Arbeitsplätzen vertriebenen und jetzt in ihre Fabriken zurückgekehrten Deut schen arbeiten mit einem glühenden Eifer und seien die eifrigsten Anhänger der Politik des Führers. Sie sagten, es gebe keine Schwierigkeit, die die deutsche Organstation nicht meistern könne. Nach einem Hinweis auf die unter dem polnischen Regime völlig zerfallenen Ar beitersiedlungen bemerkt der Korrespondent abschließend, er habe in Oberschlesien keinen Deutschen getroffen, der auch nur einen Augenblick daran denke, daß dieses Gebiet jemals wieder polnisch werden könne.