 Mithören der Rede in Nordböhmen sabotiert. Außig, 26. September. Die nordböhmischen Elektrizi tätswerke melden aus TUrmitz, daß Montag abend ab 19.30 Uhr bis 21.30 Uhr die Stromlieferung unterbrochen war. Von dieser Maßnahme wären betroffen: die Bezirke Warnsdorf, Rumburg, Schluckenau, Böhmisch-Leipa, Tetschen-Bodenbach, Teplitz-Schönau und Teile einiger an derer sudetendeutscher Bezirke. Damit war praktisch der Bevölkerung von Nord- und Nordwestböhmen das Mithören der Führerrede unmög- I i ch gemacht worden, ganz abgesehen von der Tatsache, daß die meisten Rundfunkempfänger schon vorher beschlagnahmt worden waren.