 „Stampa" geißelt Beneschs Intrigen. Mailand, 24. September» Die Turiner Stampa rech net mit dem ungeheuerlichen Spiel Beneschs und semer -Konsorten mit dem Feuer scharf ab. Benesch habe Komödie gespielt, die sich in eine Tragödie verwandele. Kaum habe er die Bedingungen der französisch-britischen Vereinbarun gen angenommen, so habe er die Machenschaften begonnen, um das Wasser zu trüben und die Verhandlungen mit Deutschland unmöglich zu machen. Er habe eine bolsche wistenfreundliche Regierung mit der entschiedenen Absicht gebildet, das Land in Kriegszustand zu setzen. Die sudetendeutschen Gebiete, die nach dem Chamber lam-Plan innerhalb weniger Tage zum Reich hätten zu rückkehren sollen, hätten sofort die eiserne Faust zu spüren bekommen. Die schutzlose Bevölkerung sei niedergemetzelt worden. Man zähle bereits Dutzende von unschuldigen Opfern einer kalten und grausamen Unterdrückung. Die Sabotage jeden guten Willens könne nicht deutlicher sein. Der Plan, von dem Benesch gesprochen, sei der Plan der Katastrophe, deren Rechnung das tschechische Volk zu bezahlen haben werde. Das italienische Volk stehe den Er eignissen ruhig gegenüber. Es wisse, daß der Duce herrsche und sich nicht von den Ereignissen beherrschen lasse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 