 Ministerpräsident Stojadinowitsch in Düsseldorf. Düsseldorf, 29. Januar. Zu Ehren des jugoslawischen Ministerpräsidenten und Ministers des Aeußern Dr. Sto jadinowitsch und seiner Gattin veranstaltete der Re gierungspräsident in Düsseldorf, Schmid, einen Tee- Empfang im Parkhotel und im Anschluß daran im Resi denz-Theater eine Sondervorführung des auf der Pariser Weltausstellung ausgezeichneten Films „Der Mustergatte". Dr. Stojadinowitsch wurde bei seinem Eintreffen vor dem Parkhotel von Abordnungen der zahlreichen jugoslawi schen Vereine im Rheinland und in Westfalen und von einer großen Menschenmenge herzlich begrüßt. Von jugoslawischer Seite nahmen neben der persönlichen Begleitung des Ministerpräsidenten u. a. teil: der Gesandte in Berlin Cincar-Ma r ko w i t s ch und Gattin, der Militärattache Oberst Weritf ch und der Düsseldorfer Ge neralkonsul Pant i t s ch. Von deutscher Seite waren erschienen der Ehrendienst mit dem Vertreter des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, Oberst Bodenschatz, der Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt, Gesandter von Bülow- Schwante, der deutsche Gesandte in Belgrad, von Heeren, und Gat tin, der deutsche Militärattache Generalmajor Faber du Faur und Wirklicher Legationsrat Boitze, ferner Gauleiter Oberpräsident Terboven und Gauleiter Florian sowie der Oberbürgermeister Dr. Otto und an dere führende Vertreter der Behörden und der Wirtschaft. Um 21 Uhr trat Ministerpräsident Stojadinowitsch die Weiterfahrt nach München an.