 Schweres Flugzeugunglück in Ungarn: 12 Tote. Budapest, 11. August. Ein schweres Flugzeugunglück, dem 9 Fahrgäste (darunter 7 ungarische Journalisten) und die aus 3 Mann bestehende Besatzung zum Opfer fielen, ereignete sich am Mittwoch in der Nähe von Debreczin. Die Journalisten hatten sich in einem ungarischen Verkehrsflug 'zeug nach Debreezin begeben, um über einen Ausflug zu berichten, den die aus Anlaß des Internationalen St. Stephan-Fliegertreffens in Ungarn weilenden auslän dischen Sportflieger unternommen hatten. Das Unglück er eignete sich auf dem Rückflug nach Budapest. Nach Augenzeugenberichten überschlug sich das Flugzeug in einer Höhe von 290 Metern, stürzte brennend ab und wurde vollkommen zertrümmert. Sämtliche Insassen waren auf der Stelle tot.