 Ribbentrop in Berlin eingetroffen. Berlin, 24. August. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop traf am Donnerstag um 18.45 Uhr mit den Herren seiner Begleitung mit dem Condorflug zeug „Grenzmark" von Moskau kommend auf dem Flug hafen Tempelhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich Mitglieder des Aus wärtigen Amtes, des Persönlichen Stabes und der Dienst stelle Ribbentrop eingefunden. Ferner war der Königlich Italienische Botschafter in Berlin, Attolico, mit Bot schaftsrat Graf Magistrati erschienein. Am Mittag war der Reichsaußenminister in Königsberg zwischengelandet und hatte den Flug gegen 16.39 Uhr fortge setzt. Der Reichsaußenminister begab sich vom Flughafen Tempelhof zum Führer, der inzwischen, von Berchtes gaden kommend, in Berlin eingetroffen war, zur Berichter stattung. vor dem Forum des sogenannten Völkerbundes zu Sklaven haltern über die besiegten Völker erhoben hätten. Den mit Giften infizierten Fraß, den sich die Sieges mächte damals einbrockten, solle nun die ganze Welt aus fressen. Auf den Siegermächten von einst laste heute die historische Verantwortung in ihrer ganzen Schwere. Nur sie könnten für alles, was nunmehr geschehe, verantwort lich gemacht werden. Sie feien in erster Linie dafür ver antwortlich, wenn die Völker Europas von neuem von einem Krieg heimgesucht würden. Die einstigen Herren der Genfer Liga hätten alle sich bietenden Gelegenheiten versäumt, um eine wirkliche Befriedung der Völker herbeizuführen und sich aufrichtig in den Dienst des wahren Weltfriedens zu stellen.