 Ehrung des Märtyrers Johann Philipp Palm. Nürnberg, 17. März. Seit 1931 ehrt die Stadt Nürn berg den deutschen. Märtyrer Buchhändler Johann Philipp P a l m durch Niederlegung eines Kranzes auf seinem Grabe in Braunau am Inn alljährlich an feinem Todestage. Allerdings wurde 1935 und in den folgenden Jahren die Anbringung einer Hakenkreuzschleife an dem.Kran'z nicht gestattet, da das Hakenkreuz! in Oesterreich verboten war. Zum ersten Mal wird nun, wie Oberbürgermeister Liebel in der Sitzung mit den Ratsherren am Mittwoch mitteilte, in diesem Jahre an Palms Todestag die Stadt der Reichsparteitage die würdige uneingeschränkte Schmückung des Grabes vornehmen können. Auf Kosten der Stadt Nürnberg wird das Grab Palms darüber hinaus würdig instandgesetzt werden. Auf der Erschießungsstätte soll ein Mahnmal seinen Platz finden. Das Palmhaus in der Winklerstraße in Nürnberg wurde bereits im letzten Jahre wiederhergestellt.