 Beförderungen zmn 3. November 1938. Berlin, 8. November. Anläßlich des 15. Jahrestages des 9. November 1923 sprach der Oberste SA.-Führer Adolf Hitler folgende Beförderungen aus: Oberste SA. - Führung : I. SA.-Führerkorps : Zu Obergruppenführern: Der Verbindungs führer der SA. zur Deutschen Polizei, Gruppenführer Graf von Helldorff; der als SA.-Führer z. V. eingeteilte Gruppenführer Arthur Rackobrandt; der dem Füh rungshauptamt zugeteilte Gruppenführer Wilhelm Freiherr von Schorlemer. Zu Gruppenführern : der Chef des Gerichts- und Rechts'amtes, Brigadeführer Leopold Damian; der Chef des Amtes Soziale Fürsorge, Brigadeführer Franz Bock. Zu Brigadef ü h r e r n: die Oberführer Friedrich Klähn, Karl Horn, Hans von Helms, Julius Goer litz, Gustav Behrens. Zu Oberführern: Die Standartenführer Erich Neidigk, Theodor Hartig, Erwin Kübler, Erich Beck, Arnold Lentzen, Otto Gümbel, Ernst Alms, Arthur Ledy, Werner Trzebiatowsky, Cäsar Siebe, Richard Suchenwirth, Karlheinz Pintsch, Werner Kropp, Martin Seidel, Heinz Pernet. Dem Stabe der Obersten SU.-Führung wird als SA.- Führer z. V. zugeteilt mit dem Dienstgrad Oberführer Par teigenosse Ferdinand Schramm. Dem Erziehungshauptamt werden zugeteilt mit dem Dienstgrad Oberführer die Parteigenossen Otto Gohdes, Richard Manderbach, Robert Bauer. Dem Personalhauptamt wird zugeteilt mit dem Dienst grad Oberführer der Parteigenosse Hermann Neef. 11. Sanitätsführerkorps: Zum San.-O bergrupPenführer: der Beauf tragte der Obersten SA.-Führung zum Reichsärzteführer, San.-Gruppenführer Emil Ketterer; zum San.-B ri - gadefllchrer: San.-Oberführer Ernst Wegner; zum San.-O berführer: San.-Standartenführer Rudolf Holtgräve. 111. Verwaltungsführerkorps: Zum Verw. -Oberführer: der Amtschef im Ver waltungshauptamt, Verw.-Standartenführer Hermann Härtung. SA.-Standarte „Feldherrnhalle". I. S A. - F ü h r e r k o r p s : Zum B r i g a d e f ü h r e r: der stellv. Führer der Stan darte „Feldherrnhalle", Oberführer Max-Joachim Wie nand t ; Zum Oberführer: der mit der Führung des Sturmbanns II der Standarte „Feldherrnhalle" beauftragte Standartenführer Josef Bimeslehner; Zum Obersturmbannführer: der mit der Füh rung des Sturmbanns 111 der Standarte „Feldherrnhalle" beauftragte Sturmbannführer Karl Borggraefe; Es wurden befördert zu S A. - O b e r g r u p p e n f ü h - rern: die SA.-Gruppenführer Prinz A ugust Wil helm von Preußen, Fritz von Pfeffer, Prinz Philipp von Hessen, Ludwig Siebert, Gauleiter Karl Roever, Gauleiter Franz Schwede-Coburg, Christian Mergenthaler „Kurt Günther, Gauleiter Alfred Meyer. Es wurden befördert zu G r uppenführern : der Gauleiter des Gaues Oberdonau August Ei grub er, die SA.-Brigadeführer Achim von Arnim, Michaelis, Heinz Haake, Max Lins mayer, Walter Nibbe, Siegfried Uiberre i t h e r, Walter Köhler, Jonathan Schmid, stellv. Gauleiter Arthur Görlitz er. Es wurden befördert zu Brigadeführern: der SA.-Führer Arthur Hofmann, die SA.-Oberführer Hans Zöberlein , Hans Höflma yr, Alfred R aabe, Ernst Porath, Willy Veller, Helmut Seifert, Walter Zäh I e, Erich Haucke , Walter Schmidt, Friedrich Voig t. Es wurden befördert zu Oberführern: die SA.- Standartenführer Emil Frank, Erich Saffert, Josef Feichtmayr, Rudolf Gaschler, Hans Kolbe, Karl lostmeier, Konrad Mesner, Ernst Maschke, Ar nold skochan, Helmuth Rassow, Berthold Hell, Jo hann Riedel, Hubert Kuich, der SA.-Führer Karl Khek, die SA.-Standartenführer Erich Ern st, Georg Lutz, Ludwig Leist, Robert Sabirowski, Willy Henke, August Mehner, Fritz Richter, Walter v. KHay nach, Wilhelm Sengen, Rudolf Strauß, Hans Cramer , Paul Graham er, Franz Kugler , Adolf Brey, Wilhelm Fischer, Alois Kraft, Albert Rackow , Hans Horn, Karl Kunz e , Heinrich Lüde - m ann , Vitalis Rolofs , Richard Kretzs ch mar, Heinz Krane, Heinrich Rademacher, Alban Völ kers, Erich Berghaus, Eduard Schmeer, Kurt Berg er, Erich Mieritz, Eduard Danielsen, Theodor Frü nd t, Ernst Fi ck, Willi Schröder, Friedrich Böhm, Richard Brauer, Franz Esch er, Hans Valsechi, Adolf Düver , Heinrich W i I k e , Ernst Kö w ing , Franz Freiwald , Erich Hasselberg , Otto Knochenhauer, Horst Büch, Herbert Becker, Fritz Seil, Werner Faber, Ulrich Schulz - Jemb ke n, Hans Seifert, Christof Striekel, Karl Schweinle, Karl Neuscheler, Friedrich Weglehne r, Wilhelm Trendel, Walter Gott schall, Hein Schilling, Georg Schaper, Konrad Schlüter, Heinrich Büscher, Karl Rumpf, Karl Werder, Karl Kolbow , Georg B r a u n. Im SA.-Sanitätsführerkorps wurden befördert zu Sanität s-Brigade führern: die Sanitätsober führer Otto Etzleben, Karl Jahr, Georg Winter. Es wird bestätigt als San.-O berführer: der San.- Führer Hans Baumgärtner. Es werden befördert zu San.-O berführern : die San.-Standartenführer Wolfgang Giese, Frank U n g e r, Heinrich Reinhardt, Fritz Kalhammer, Hans Klein, Helmut Otto, Heinz Seiler, Peter Vishe r, Karl Mayerhofer, Stephan S taps f, Der Reichsführer SS. beförderte Zum 9. November 1938: Zu SS. -Brigadeführern: Dr. Arthur Gütt, Walther Oberha i d a ch e rFranz Breithaupt, Theo Croneiß. Zu S S. - O b e r f ü h r e r n : Rudolf Brinkmann, Erwin Ettel, Bruno Goedicke, Ewald Hecker, Willi Köhn, Kurt Frhr. v. Schröder, Hermann Bara - nowski, Erhard Müller, Fritz Katzmann. Der Führer beförderte Zum 9. November 1938: Zu Hauptbannführern Reichsjugendführung: Werner Heß, Franz Köppe. Gebiet Kurmark: Oskar Bartsch. Gebiet Nordsee: Paul Neck. Gebiet Thüringen: Hans Siegel. Gebiet Bayr. Ostmark: Karl Schäfer. Zum Verwaltungs-Hauptbannführer: Reichsjugendführung: August Schröd e r. ZuOberbann f ü h r e r n: Reichsjugendführung: Günter Bertelmann, Karl- Gustav Lerche, Hellmut Rinklin. Gebiet Pommern: Otto K urtz, Johannes Teetz , Gustav Sadtler. Ge biet Ruhr-Niederrhein: Heinrich Henninghofen, Paul Keßler. Gebiet Mittelrhein: Erwin Klein. Gebiet Thüringen: Konrad Studentkowski. Gebiet Würt temberg : Oskar Riegra f. Gebiet Bayr. Ostmark: Hans Wollner. Gebiet Düsseldorf: Richard Breidenbach, Herwarth Düp p e, Alex Lohmann. Zu Obergaufüh r e r i n n e n : Reichsführerinnen schule Boyden: Margret Klein. Obergau Thüringen: Elfriede Mein t s.