 Graf Ciano auf der Heimreise. Berlin, 23. Mai. Nach Bendigung seines Zweitägigen Staatsbesuches aus Anlaß der Unterzeichnung! des deutsch italienischen Freundschafts- and Bündnispaktes verließ der Königlich-Italienische Minister des Aeußern Galeazzo Graf Ciano di Cortellazzo mit dem Staatssekretär im italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, General Pariani, und den Herren seiner Begleitung am Dienstagvormittag, um 11 Uhr, im Sonderzug wieder die Reichshauptstadt. Um 10.50 Uhr wurde Graf Ciano von dem Reichsminister des Auswärtigen vonßibbentrop vom Hotel Adlon abgeholt und zum Anhalter Bahnhof geleitet. Die Berliner Bevölkerung, die dichtgedrängt in den Anfahrtstraßen wartete, bereitete dem Abgesandten des Duce einen trium phalen Abschied. Vor dem Anhalter Bahnhof schritten der italienische Außenminister und der Reichsminister des Auswärtigen mit Italiens Botschafter die Front der in der Saarlandstraße angetretenen Ehrenkompanien ab. Auf dem Bahnsteig überbrachte der Chef der Präsidial kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, die Abschiedsgrüße des Führers. Mit dem Reichsaußenminister hatten sich zur Verab schiedung der deutsche Botschafter in Rom, von Macken sen, Beamte des Auswärtigen Amtes und die Mitglieder des persönlichen Stabes eingefunden. Ferner waren zahl reiche Reichsminister, Reichsleiter und weitere führende Per sönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht anwesend. Von italienischer Seite waren neben dem italienischen Botschafter in Berlin, Attolico, und sämtlichen Mit gliedern der italienischen Botschaft der Leiter der italieni schen Handelsdelegation, Botschafter Giannini, Ver treter des Fascio und zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonie erschienen. Außerdem waren der Botschafter Spaniens sowie die Gesandten von Ungarn, Jugoslawien, Mandschukuo und Albanien Zugegen. Nachdem sich Graf Ciano von den deutschen Vertretern mit Handschlag verabschiedet hatte, geleitete Reichsaußen minister von Ribbentrop den italienischen Gast zum Salonwagen und verabschiedete sich auf das herzlichste von Graf Ciano, Armeegeneral Pariani und den Herren ihrer Begleitung. Pünktlich um 11 Uhr verließ der Sonderzug den Anhalter Bahnhof. Mit Graf Ciano hat auch die aus Anlaß des italienischen Staatsbesuches in Berlin weilende italienische Journalistenabordnung die Reichshauptstadt wieder ver lassen. Der italienische Außenminister trifft am heutigen Diens tag, um 20.25 Uhr, in der Hauptstadt der Bewegung ein und wird auf dem Hauptbahnhof, wo er durch die führen den Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht in Bayern begrüßt wird, 15 Minuten Aufenthalt haben.