 Ein Mörder hingerichtet. Bielefeld, 25. November. Am Mittwoch wurde in Biele feld der am 16. August 1896 geborene Wilhelm Har tenstein hingerichtet, der vom Schwurgericht in Bielefeld wegen Mordes in Tateinheit mit Verbrechen gegen H 1, Abs. 1, Ziff. 2 des Gesetzes zur Gewährleistung des Rechtsfriedens zum Tode verurteilt worden war. Hartenstein hat am 14. August 1935 in Minden die 35 Jahre alte Ehefrau Luise Reck ermordet. Er wollte sich an ihr dafür rächen, daß sie in einem gegen ihn geführten Strafprozeß in Erfüllung ihrer Zeugenpflicht zu seinen Ungunsten wahrheitsgemäß Aussagen gemacht hatte. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 