 Hauptschulungsleiter Suchy verhaftet. Prag, 5. Juli. Wie eine Prager Korrespondenz, die der Regierung nahesteht, aus Eger berichtet, wurde dort der Hauptschulungsleiter der Sud eten deutschen Par tei, Dr. Suchy, verhaftet. Gegen ihn ist eine Unter suchung auf Grund des tschechoslowakischen Staatsschutz gesetzs eingeleitet worden. Dr. Suchy ist Mitglied der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei und gehört zu dem engsten Kreise um Konrad Henlein. In der westböhmischen Stadt Dachau wurde dieser Tage der Bezirkssekretär der Sudetendeutschen Partei Kan- Häuser, verhaftet. Bei Kanhäuser hatte eine Haus suchung stattgefunden. Die Gründe der Verhaftung sind unbekannt.