 Englandfahrt Todesfahrt! Amsterdam, 8. Dezember. Ter belgische Dampfer „Louis Scheid", der Donnerstag an der englischen Küste strandete, mußte aufgegeben werden. Die Besatzung konnte gerettet werden. Kopenhagen, 8. Dezember. Der dänische Dampfer „Transporte r" hat die 2lköpfige Besatzung des schwe drschen 1930 Tonnen großen Dampfers „Venga" gerettet, der am Mittwoch bei einer Minenexplosion in der Nordsee unterging. Amsterdam, 8. Dezember. Ter englische.Frachtdampfer „Merel" (1088 Tonnen) lief an der Sudostküste auf eine Mine und sank innerhalb von 4 Minuten. Amsterdam, 8. Dezember. Vom belgischen Dampfer „Adour" (1105 Tonnen), üer von Bordeaux nach Swan sea unterwegs war, wurden SOS-Rufe empfangen. Das Schiff soll an der französischen Küste auf ein Riff gelausen sein. Amsterdam, 8. Dezember. An Bord des englischen Dampfers „S ambr e" (5260 Tonnen), der in der Nähe von Greenwich lag und eine Juteladung an Bord hatte, ist Feuer ausgebrochen.