 Geheimes Abkommen zwischen England und Franca? Paris, 2. Juli. Die heutige Sitzung des Londoner Nicht einmischungsausschusses steht in der Pariser Frühpresse im Vordergrund des Interesses. Man macht sich französischer seits keine Illusionen über den Ausgang dieser Besprechun gen. Man werde nicht, so meint man etwa, zu dem Neu tralitätsabkömmen zurückkehren, das die Grundlage für das Nichteinmischungsabkommen gebildet habe. Man könne annehmen, daß die spanische Frage vom nationalen fran zösischen Standpunkt aus neu beurteilt werde. Ein Sieg Francas, so lamentiert in diesem Zusammen hang das Oeuvre, würde einen neuen autoritären Staat an der Pyrenäen-Grenze schaffen und Frankreich zwingen, vier Grenzen zu verteidigen; nicht zu vergessen, daß auch die französischen Verbindungswege im Mittelmeer dadurch so sehr in Mitleidenschaft gezogen werden würden, daß im Falle eines Krieges ein französischer Sieg fast ausgeschlossen erscheinen müsse. Die von einer Seite geäußerte Vermu tung, daß Franca von England nicht anerkannt werden würde, steht im Widerspruch zu einer Meldung des Bayon ner Sonderberichterstatters des Jour. Danach bestätige man in Bilbao, daß England Franca in allernächster Zeit als kriegführende Macht anerkennen werde. Da England in Nordspanien bedeutende wirtschaftliche Interessen wahrzu nehmen habe, sei mit General Franca schon vor der Ein nahme Bilbaos ein Abkommen abgeschlossen worden, das man bisher geheimgehalten habe.