 Englisch-arabischer Sonderausschuß gebildet. London, 15. Februar. Die Palästina-Konferenz in London geht jetzt dazu über, Einzelfragen Zu behandeln. Am Mitt wochabend fand aufs neue eine arabisch-englische Sitzung statt, auf der die heikle Frage der Auslegung der jenigen Versprechen Zur Debatte stand, die der da malige englische Oberkommissar für Aegypten, Mac- Mahon im Jahre 1915 den Arabern gegenüber machte. Die Araber stehen bekanntlich auf dem Standpunkt, daß MaeMahon bei seinen Unabhängigkeitsversprechungen auch das Gebiet umfaßte, das heute als Palästina bekannt ist. - Britischerseits hingegen vertritt man die Ansicht, daß Palästina nicht in dieses Versprechen eingeschlossen gewesen sei. Bei den arabisch-englischen Besprechungen kam man überein, daß ein englisch-arabischer Sonderausschuß eingesetzt werden soll, der gewisse strittige Punkte aus die sem historischen Schriftwechsel zwischen MaeMahon und Hussain klären soll. Im St. James-Palast fand am Mittwoch außerdem eine weitere bri t i sch -jüdi s ch e Sitzung statt, ohne daß die Besprechungen jedoch über die Erörterung allgemeiner Fragen hinausgegangen wären. König Georg empfing am Mittwochabend Emir Feisal von Saudi-Arabien in Audienz.