 Protestkundgebungen in Leningrad. Warschau, 17. Januar. Die Erregung unter der Arbeiterschaft über die neuen Ausbeutermethoden, die den Einzelnen zur Hergabe der letzten Kraft zwingen und ihm dafür seinen ohnehin kärglichen Lohn weiter kürzen, nimmt immer weiteren Umfang an. Wie der Krakauer Illustrierte Kurier aus Moskau meldet, kam es in Leningrad dieser neuen Arbeitsgesetze wegen, die den Lohn um 15 VH. herabsetzen, Zu einem Sitz streik, dem ersten Streik dieser Art in der Sowjetunion. Die Arbeiter der Leningrader Werft, auf der zurzeit der Kreuzer „Kirow" gebaut wird, hatten am Sonnabend Zu nächst gegen die neuen Maßnahmen protestiert. Als sich die Leitung der Werft weigerte, eine Abordnung zu empfangen, gingen die 15 000 Arbeiter der Werft zu einem Sitzstreik über, dem sich auch 10 000 Arbeiter der Putilow-Werke an schlössen. Die Leningrader GPU. ging rücksichtslos vor. Tausende von GPU.-Soldaten umstellten die Werft und die Fabrik, und mit Panzerautos und Tanks unter Verwendung von Tränengas wurden die Arbeiter zum Verlassen der Werke gezwungen. 500 Arbeiter sollen verhaftet worden fein. Alle übrigen Arbeiter, die sich am Sitzstreik beteiligt hatten, wurden fristlos entlassen; außerdem droht ihnen die Ver schickung. In Leningrad sollen Flugblätter verteilt worden.fein, die gegen die kapitalistischen Methoden des Sowjetregimes zum Widerstand auffordern.