 Neuer Befehlshaber der nationalen Miliz. Salamanca, 12. Mai. Der Staatschef und Parteiführer General Franca hat ein Dekret erlassen, durch das zum Befehlshaber der nationalen Miliz General Mona st e rio ernannt wird. General Monasterio hat sich im Kriege mehrfach ausgezeichnet. Zu Unterführern der nationalen Miliz sind die bisherigen Obersten des Heeres Rada und Gazapo ernannt worden. Die nationale Miliz stellt die Kampfgruppe der neuen Einheitspartei dar, die aus den Kampfgruppen der ehemali gen Bewegungen der Falangisten und Requetes hervorge gangen ist. Oberbefehlshaber der nationalen Miliz bleibt General Franco. Gleichzeitig hat General Franco angeordnet, daß alle im Hinterland diensttuenden Ordnungs- und Hilfstruppen, deren Mitglieder den alten Parteien angehörten, der natio nalen Miliz unterstellt werden sollen.