 Gegen den Kälbermord in Frankreich. Brüssel, 13. Dezember. Tie starken Einschränkungen, die ln F r a n k r e i ch im Verbrauch des Rindfleisches eingeführt werden mußten, um die Versorgung der Truppen sicherzu stellen, haben zur Ab schlachtung der Kälber im frühesten Alter geführt, da für Kalbfleisch noch keine so weitgehenden Einschränkungen verfügt worden sind. Dieses Massenschlachten gefährdete jedoch den Viehnachwuchs der art, daß sich jetzt die Regierung veranlaßt gesehen hat, die Präfekten der Departements anzuweisen, das Abschlachten der Kälber strengstens zu überwachen und gegebenenfalls zu verbieten.