 „Morning Post" zum deutsch-japanischen Abkommen. London, 39. Dezember. Die Notwendigkeit des deutsch japanischen Abkommens gegen die Weltgefahr des Kom munismus wird in einem brieflich übermittelten Aufsah des Schanghaier Korrespondenten der Morning Post an Hand voll zahlreichen Beispielen uneingeschränkt an erkannt. Der Verfasser des Aufsatzes, Woodhead, erinnert daran, daß England in der Zeit zwischen 1925 und 1929 in China die gefährliche Aktivität der Komintern in vollem Maße gespürt habe. Er weist ferner darauf hin, daß Eng land und China schon einmal die diplomatischen Beziehun gen zu Moskau hauptsächlich wegen der feindseligen Be tätigung der Komintern abgebrochen hätten. Wenn auch die lii. Internationale heutzutage vielleicht nicht so aktiv im britischen Reich und gegen das britische Reich arbeite, so dürfe hieraus nicht geschlossen werden, daß Moskaus Sucht, Unheil anzurichten, in anderer Richtung nachgelassen habe. Die „militärische Betätigung der Japaner in der Mand schurei und in Nordchina" sei vielfach angeprangert wor den, aber von den hartherzigen und unbarmherzigen Ein griffen der Sowjets auf chinesischem Gebiet habe man nur ' weuig gehört. Schon vor vielen Jahren hätten die Sowjets die Äeußere Mongolei besetzt und sie inzwischen in eine Sowjetprovinz umgewandelt. In jüngerer Zeit hätten sie ihre Kontrolle über das Gesamtgebiet von Chinesisch-Tur kestan ausgedehnt, das jetzt von einem Sowjetvertreter be herrscht werde. Der Berichterstatter gibt eine Reihe von Beispielen für die Willkürherrschaft der Sowjetbehörden in jenem Gebiet und schreibt dann, es sei keine auf Einbildung beruhende Drohung, daß die Sowjetrussen eines Tages die Außenmongolei völlig von China loslösen würden. Die Japaner seien natürlich entschlossen, sich einer solchen Poli tik, die mit Hilfe der chinesischen Kommunisten durchgeführt werden solle, zu widersetzen. Woodhead ist der Ansicht, daß die militärische Aus rüstung der chinesischen roten Armeen von Moskau ge liefert worden sei. Es dürfe, so schließt der Berichterstatter, nicht etwa angenommen werden, daß die bolschewistische Drohung von Japan oder von China deshalb außer Acht gelassen werden könne, weil Moskau seinen Einfluß in erster Linie nicht durch militärische Machtmittel, sondern hauptsächlich durch eine unterirdische Taktik ausdehne. Es handle sich um eine wirkliche Gefahr, auch wenn sie nicht die Publizität genieße, die sie verdiene.