 Königsgeburtstagsfeiern im Britischen Weltreich. London, 23. Juni. Der 42. Geburtstag König Eduards wurde am Dienstag im ganzen Britischen Weltreich mit Paraden und Feierlichkeiten begangen. In London nahm der König die übliche Geburtstags parade ab. Französische Besorgnis über die Entwicklung. - Paris, 23. Juni. Die sozialen Experimente der Regie rung Blum scheinen in den Kreisen der Radikalsozialisten Befürchtungen aufkommen zu lassen, die sich besonders gegen einen zu starken marxistischen Einfluß in der Politik richten. Bezeichnend dafür ist eine Reihe von Artikeln, die in den letzten Tsgen im Oeuvre, der Ere Nou velle und der Depeche de Toulouse erschienen sind, die ihrer politischen Einstellung nach heute zu den Blättern der Volksfront gehören. Besondere Aufmerksamkeit verdient in diesem Zusam menhang ein Artikel der DePeche de Toulouse, dem eigentlichen Sprachrohr der Radikalsozialistischen Partei. „Die Besetzung der Fabriken, Werkstätten und Ge schäfte", so schreibt das Blatt, „die Weigerung der öffent lichen Behörden, einzugreifen, alle diese Ereignisse haben für viele Radikalsozialisten eine heikle Frage aufgeworfen. Indem sie sich der Volksfront anschlössen, haben sie oft nur widerwillig in der Ueberzeugung gehandelt, die bedrohten öffentlichen Freiheiten zu verteidigen. „Dem französischen Wohlstand ist ungeheurer Schaden zugefügt worden. Man muß mit der Schließung der Fa briken und einer neuen Arbeitslosenkrise rechnen. Das Regierungsprogramm ist das Gegenteil von dem, was sich für die Wiedergesundung der Finanzen am wirksamsten gezeigt hätte. Die Radikalsozialisten haben die Pflicht, einen Alarmruf auszustoßen. Wir befinden uns auf einem schlechten Weg. Noch ist es Zeit, ein Abgleiten aufzuhal ten. Morgen wird es zu spät sein."