 Frankreich braucht Ausfuhren zur Kriegsfinanzierung. Brüssel, 23. Januar. Vor der Vereinigung der franzö sischen Ausfuhrindustriellen hat jetzt auch der Vorsitzende des Finanzausschusses des Senats, Cailaux, auf die Not wendigkeit hingewiesen, die französische Ausfuhr neu zu be leben, da Frankreich den Krieg nicht finanzieren könne, wenn es nicht ausführe und dadurch Devisen hereinbringe. Genau wie England erkennt also auch Frankreich aIU mählich seine außerordentlich schwierige Finanz-- läge und sucht nach Wegen zur Abhilfe. Es wird aber allerdings der französischen Ausfuhrin dustrie ebensowenig wie der englischen gelingen, die Aus fuhr, die außerordentlich stark zurückgegangen ist, in nen nenswertem Umfang zu beleben. Aus dem französischen Wirtschaftsleben sind bekanntlich fast 5 Millionen Arbeits kräfte durch die Einberufung zum Heer Herausgezogen wor den und der verbleibende Teil mußte fast ausschließlich im Sektor der Rüstungsindustrie eingesetzt werden. Es ist da her schon von dieser SMe aus völlig unmöglich, eine Stei gerung der französischen Ausfuhr oder auch nur eine Er haltung auf dem Friedensstand zu erreichen. Weiter kommt hinzu, daß in letzter Zeit in Frankreich sehr bedeutende Preissteigerungen eingetreten sind, die der Regierung und den maßgebenden Stellen bereits schwere Sorgen machen. Eine Steigerung der Preise muß aber naturgemäß die französische Ausfuhr ebenfalls stärkstens be hindern. Der französische Finanzminister wird sich daher wegen eines Deviseneingangs aus der französischen Ausfuhr keine übertriebenen Hoffnungen machen dürfen.