 Wie die Engländer in Belgien wüteten. Berlin, 21. Mai. In den von den deutschen Truppen be setzten Teilen Belgiens? insbesondere dort, wo die Englän der auf ihrem fluchtartigen Rückzug durchmarschiert sind, sind Verwüstungen in größtem Aus maß an gerichtet worden. Es ist heute schon möglich, den Umfang des Wütens der abziehenden britischen Armee im einzelnen festzustellen. Die flämischen Landesteile Belgiens hatten darunter besonders Zu leiden. Es ist vorgekommen, daß die Briten bei ihrem Abzug Brücken sprengten, ohne die Bevölke rung zu warnen, so daß die umliegenden Häuser mit allen Einwohnern vernichtet wurden. In Brüssel wie auch in Antwerpen wurden um fangreiche Warenlager angesteckt und Leb-ens mittelvorräte vernichtet. In Löwen, aber auch in den Dörfern Flanderns, haben die englischen Soldaten regel recht geplündert, so daß die Erbitterung der verratenen «und geschädigten Bevölkerung in schärfsten Worten Ausdruck findet.