 Von Mackensen Chef des Reiter-Regiments Nr. 5. Berlin, 10. August. Im Auftrage des Führersund Reichskanzlers erfolgte am Sonntag, den 9. August 1936,11 Uhr 30 durch den Reichskriegsminister und Oberbe fehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall v. Blomberg, die Ernennung des Generalfeldmarschalls v. Mackensen Zum Chef des Reiter-Regiments Nr. 5. Bei der Ehrung, die. in der Wohnung des Oberbefehls habers des Heeres stattfand, waren zugegen: Der Reichs kriegsminister, der Oberbefehlshaber des Heeres, der Chef des Generalstabes des Heeres, der Inspekteur der Ka vallerie, der Chef des Heeres-Personalamts und der Kom mandeur des Reiter-Regiments Nr. 5. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat in einem Handschreiben dem Generalfeldmarschall v. Mackensen die Ernennung zum Chef des Reiter-Regi ments Nr. 5 bekanntgegeben und dabei der großen Ver dienste des Feldmarschalls um das alte Heer und seines Einsatzes für den Wiederaufbau der neuen deutschen Wehr macht ehrend gedacht.