 Stockholm: „Die Führerrede zweifellos maßvoll". Stockholm, 7. Oktober. Auch die Sonnabendnachmit tagspresse steht noch ganz im Zeichen der großen Führerrede. Nya Dagligt.Allehanda bezeichnet die Rede als zweifel los maßvoll. Hitler habe am Schluß eine unbestreitbare Wahrheit ausgesprochen, als er hervorhob, daß es niemals in der Weltgeschichte >zwei Sieger, aber oft zwei Besiegte gegeben habe. Das Blatt bringt in der gleichen Ausgabe einen Artikel seines Sonderberichterstatters in Berlin über den Verlauf der Reichstagssitzung und vor allem über die Rede des Führers selbst. Der Berichterstatter teilt mit, daß Adolf Hitler sich in glänzender Verfassung befunden habe und daß die Rede immer wieder durch gewaltige Beifallsstürme unter brochen worden sei.