 Frankreich bestreitet Kriegsmateriallieferungen an China. Paris, 21. Juni. Außenminister Bonnet empfing am Montag den japanische Botschafter in Paris, um ihm „das Erstaunen der französischen Regierung angesichts der Be schuldigungen auszudrücken", die der japanische Außen mrmster kürzlich japanischen Pressevertretern gegenüber gemacht habe. Außenminister Bonnet versicherte, daß Frank reich sich an seine Verpflichtungen halte und daß es keine Kriegsmateriallieferungen an China vorgenommen habe. Bezüglich der angekündigten Besetzung der Insel Hainan durch Japan erklärt man in zuständigen französi schen Kreisen, man erkenne in Paris an, daß die japanische Auffassung, wonach eine solche Besetzung keine Verletzung des französisch-japanischen Vertrages vom Jähre 1907 dar stelle, begründet ist. Der Excelsior meint, angesichts der heftigen Presse kampagne der japanischen Zeitungen gegen Frankreich, das verdächtigt werde, mit Sowjetrußland ein geheimes Ab kommen zur Versorgung Chinas mit Waffen geschlossen zu haben, sei es aus jeden Fall unvorsichtig, wenn man sich die Gefahren verheimlichen wollte, denen Französstch-Jndo china durch das deutsch-italienisch-japanische Antikomintern abkommen ausgesetzt sei. . Außenminister Bonnet habe dem japanischen Bot schafter erklärt, daß die französische Regierung durch dm spanische und durch mitteleuropäische Fragen vollständig in Anspruch genommen sei und niemals auch nur daran ge dacht habe, ein Abkommen zur Belieferung Chinas mit Waffen, ob geheim oder offen, mit Sowjetrußland oder China abzuschließen.