 General Oestermann über seinen Deutschlandbesuch. Helsinki, 5. April. Der finnische Armeebefehlshaber, General Oestermann, traf am Montag nach Beendi gung seines Deutschlandbesuches in Helsinki ein. Zu sei ner Begrüßung hatten sich der deutsche Gesandte von Blücher, im Auftrag des deutschen Militärattaches Haupt mann Körner und zahlreiche hohe finnische Offiziere ein gefunden. Die Presse enthält ein Interview mit General Oester mann, in dem er sich über die ihm in Deutschland überall zuteil gewordene gastfreie Aufnahme hoch befriedigt äußert und sich vor allem erfreut darüber Zeigt, daß er dem Füh rer vorgestellt wurde und Generalfeldmarschall Göring, Generaloberst von Brauchitsch, Außenminister von Ribbentrop sowie zahlreiche andere hochgestellte Per sönlichkeiten sprechen konnte. Vor allem bei den Traditionsfeiern des 92. Infanterie regiments in Greifswald sei er mit der sinnischen Jägerab ordnung in überwältigend freundlicher Weise vom Regiment und der Stadt empfangen worden. Deutschland und seine Wehrmacht erlebten gerade eine Zeit großartigen Aufschwunges. Die ganze Arbeit in Deutschland zeige planvolle und kraftvolle Führung. Alles sei mit Enthusiasmus und Energie an der Arbeit.