 Meuterei in rumänischer Strafanstalt. Bukarest, 27. Juli. In der zu den größten Strafanstal ten Rumäniens gehörenden Anstalt von Targu-Ocna kam es am Dienstag zu einer Meuterei. Die Sträflinge verwei gerten den Wärtern den Gehorsam und verbarrikadierten sich in einem Saale. Da die Meuterei größere Ausmaße anzunehmen drohte, wurde die Polizei herbeigeholt, vor der die Sträflinge jedoch ebenfalls nicht Zurückwichen, sondern eine immer drohendere Haltung einnahmen. Die Polizei gab daher mehrere Schüsse ab, durch die ein Sträfling getötet und zwei schwer verletzt wurden. Erst dann konnte die Ordnung wiederhergestellt werden.