 Regierungsumbildung in Rumänien. Bukarest, 28. September. Die seit einigen Tagen er wartete Regierungsumbildung ist am Donners tagabend erfolgt. Zum Ministerpräsidenten wurde der Kron rat Konstantin Argetojanu ernannt, der noch am Abend vor dem König den Eid ablegte. Der neue Ministerpräsident ist 68 Jahre alt, in Crai jova geboren und aus der diplomatischen Laufbabn hervor gegangen. Seit 1918 hat er in mehreren Regierungen Ministerposten bekleidet, zuletzt im Jahre 1931, wo er als Finanzminister die große Umschuldung durchführte. Argetojanu gilt als hervorragender Wirtschafts- und Finanzfachmann. Hinsichtlich der außenpolitischen Orientie rung wird erwartet, daß das neue Kabinett streng an der Neutralitätspolitik festhalten wird.