 Tagung der NSKOV in Prag. Prag, 12. November. Am Sonnabendnachmittag traf der Reichskriegsopferführer SU.-Obergruppenführer Hanns Oberlindober in Prag ein, Am Abend sprach er auf einer Kundgebung im Deutschen Haus. In seiner Rede erinnerte der Reichskriegsopferführer an die ersten Kriegstage von 1911 und verglich damit die Lage des geeinten Großdeutsch lands. Im Unterschied zu damals könne heute der deutsche Soldat vollkommen beruhigt an den Fronten stehen. Für die Familien im Hinterland sei in umfassendster Weise gesorgt. Zwischen der Wehrmacht und der Partei habe es einen förm lichen Wettkampf gegeben, um den Soldaten an den Fron ten und den Familien daheim zu helfen. Die „innere" Front stehe gut auf dem Platz, und alle Gedanken seien darauf gerichtet, das Los der Kämpfer sorgenfrei und gut zu ge stalten. Hinter den Fahnen marschierten heute Soldaten, die der alten Frontkämpfer, der Toten für Deutschland und für Adolf Hitler.