 Der Zapfenstreich der Wehrmacht. Ten glanzvollen Abschluß des Ehrentages der Wehrmacht auf dem 8. Reichsparteitag bildete nach Mitternacht der Große Zapfenstreich der Wehrmacht vor dem Führer am „Deutschen Hof". Die dem Haus des Führers gegenüber liegende Straßenseite des Frauentorgrabens war von einer dichtgedrängten Menschenmenge besetzt, dre auch den übrigen Weg der Zapfenstreich-Formationen auf beiden Straßen seiten dicht besetzt hielt. Gegen Mitternacht brausen. langanhaltende Heilrufe über die Massen am Frauentorgraben hinweg: der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht ist soeben in Be gleitung des Oberbefehlshabers der Wehrmacht General feldmarschall von Blomberg sowie der Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile Generaloberst Freiherr von Fritsch, Ge neraloberst Göring und Generaladmiral Raeder, auf den Balkon des „Deutschen Hofes" hinausgetreten und wird von der Menge stürmisch begrüßt. Im selben Augenblick ist auch schon die Spitze des Zapfenstreich-Zuges herangekom men. In strammer Haltung marschieren die 14 Musikkorps vor dem Führer auf und nehmen Front zum „Deutschen Hof". Bor dem Hotel erwarten die zurzeit in Nürnberg anwesenden Generale und Admirale der deutschen Wehr macht den Zapfenstreich. Die Straßenbeleuchtung erlischt, und im Schein der Fackeln bietet sich den Augen ein prächtiges' Bild: die In strumente funkeln im flackernden Licht, bunt und abwechs lungsreich ist das Bild der grauen und blauen Stahlhelme, der weißen Matrosenmützen und der schwarzen Mützen der Panzertruppen. Nach der Meldung an den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht leiten der Badenweiler Marsch, der Bayerische Defiliermarsch und „Preußens Gloria" den Großen Zapfen streich ein. Dann beginnt das so vertraute, aber doch immer wieder aufs neue eindrucksvolle Wechselspiel der Trommeln, Flöten, Trompeten und Fanfaren das Vorspiel zum Großen Zapfenstreich, der darauf machtvoll einsetzt. Nach dem Kommando „Helm ab zum Gebet" klingt die wunderbare Weise „Ich bete an die Macht der Liebe" gen Himmel. Die Lieder der Nation werden zum Schluß des Zapfenstreichs zum letzten Male auf diesem Reichsparteitag der Ehre gesungen. Sie sind in dieser Stunde Ausdruck des Dankes der Parteitagteilnehmer und der Nürnberger Be völkerung an den Führer für die erlebnisreichen und un vergeßlichen Tage, Dank aber auch Zugleich am Ehrentage der Wehrmacht an den Schöpfer der neuen deutschen Frie densarmee. Nach den Liedern der Nation brausen noch einmal die Heilrufe über die Stadt, während der Führer miperhobe ner Rechten wieder zurückgrüßt. Dann verlieren sich die Taufende in allen Straßen, um auf ein Jahr Abschied zu nehmen von der Stadt der Neichsparteitage, dem herrlichen Kleinod im Frankenlande.