 Prämien für Landesverräter und Salonbolschewisten. Oslo, 18. März. Sehr aufschlußreich ist der Jahres bericht des norwegischen Nobelkomitees für 1936, des Aus schusses, der dem Landesverräter Ossietzk y den Friedens preis Zuerkannte. Im Jahre 1936 hat dieses „Friedens komitee" außer den beiden Friedenspreisen nur noch drei Stipendien ausgeteilt: 5000 Kronen erhielt eine Frau, Lise Linbaek, „als Unterstützung für ein Werk über Norwegen und den Völkerbund". 1000 Kronen hat es dem Salonbolschewisten Arne Or ding bewilligt für „ein Werk über die erste Inter nationale". Den Höhepunkt bildet aber die Bewilligung von 3000 Kronen an den Landesverräter Ludwig Quidde für „ein Werk über die Friedensbewegung in Deutschland während des Weltkrieges", das bedeutet also, wie die norwegische Zeitschrift Ragnarok treffend bemerkt, für Landes verrat während des Krieges! Zu solcher Ausbeute aus der Jahresarbeit dieses „Friedensinstituts" ist Wohl jeder Kommentar überflüssig.