 Patriotische Spiegelfechterei der Kommunisten in Paris. Paris, 28. Februar. Daß die Kommunistische Partei die Lüge selber ist und die verschiedensten Spielarten politisch agitatorischer Betätigung aufzuweisen vermag, bestätigt sich wieder einmal an der Montagausgabe der Humanite. Darin versuchen die Kommunisten, sich als französische Patrioten zu geben, um sich bei dem Bürgertum Frankreichs anzubiedern. Es scheint sich um den Anfang einer neuen Agitationswelle der Kommumsten zu handeln, nachdem die Aktion zur Bekundung ihrer Freundschaft mit der K irche schon früher lief. In der kommunistischen „Humanite" liest man die protzende Ueberschrift „Im Dienste der französischen Kul tur. Tie „Humanite und die Kommunistische Partei bie ten ihre Hilfe an, um wertvolle Dokumente der nationalen Geschichte zu retten." Es folgt ein Offener Brief eines kommunistischen Abge ordneten an den französischen Untierrichtsminister; der Brief bezieht sich auf die am Dienstag in London stattfindende Versteigerung von 362 Briefen Napoleons. In seinem Schreiben protestiert der Abgeordnete im Namen der Kommumstischen Partei gegen die Verschleuderung dieses Nationa I g u t e s, das das Erbe eines der bedeutendsten Zeitpunkte der französischen Geschichte darstelle. Im Inter esse der geschichtlichen Forschungen und der „nationalen Würde" dürften diese wertvollen Dokumente nicht für Frankreich verloren gehen. Der patriotische kommunistische Abgeordnete fordert des halb den Unteerichtsminister auf, sie für die französische Nationalbibliothek anzukaufen. Für den Fall, daß von staatswegen die Mittel dafür nicht aufgebracht werden könnten und der Minister sich dazu ent schließen sollte, die Unterstützung der Bürger in Anspruch zu nehmen, denen an der Vergangenheit ihres Landes gelegen sei, kündigt der Abgeordnete an, daß die Kommunistische Partei und die „Humanite" je 2560 Franken zeichnen wollen.