 Zionisten als bolschewistische Wühler. Warschau, 31. Dezember. In Tarnopol wurde ein Massenprozeß gegen 51 Mitglieder der Kommunistischen Partei der Westukraine abgeschlossen. Von den Angeklag ten, die aus dem Wege einer kommunistischen Revolution das Ziel der Abtrennung Ostgaliziens, Wolhyniens und Polesiens von Polen verfolgten, wurden 37 zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt. Die beiden Hauptangeklagten, Zwei Juden namens Israel Wohl und Schapse Himmel st ein, erhiel ten sechs bezw. fünf Jahre Zuchthaus. Die Angeklagten waren Mitglieder der zionistischen Organisationen Schomr, Hitadduth und Brith Trumpeldor.