 Bolschewistische Agitation bei den Warschauer Bäckern. Warschau, 18. September. Die politische Polizei beobach tete seit einiger Zeit eine lebhafte Agitation in der War schauer Berufsorganisation der Bäcker. Ueberraschende Haussuchungen in den Wohnungen mehrerer Bäcker förder ten kommunistisches Hetzmaterial zu Tage. Fünf Bäckex wurden verhaftet. Das gleiche Schicksal ereilte den Schriftsteller Wolic, der bereits wegen kommunistischer Betätigung vorbestraft ist und bei dem auch dieses Mal wieder Schriften um stürzlerischen Inhalts gefunden wurden.