 Amerika hortet 69 vH. des Goldbestandes der Welt! New Aork, 31. März. Die Goldtransporte aus England sind am Freitag in New Aork eingetroffen. In Wirt fchaftskreisen wird darauf hingewiesen, daß die „Man hattan", eines der fünf Schiffe, auf denen das Weltkapital sein Geld in Sicherheit brachte, den bisher größten Gold vorrat befördert habe, der je verschifft worden sei. Es han dele sich um 69 Millionen Dollar. Gleichzeitig Habe die „Normandie" für 28 Millionen Dollar Gold ausgeladen. Damit ist Amerikas Goldschatz auf über 16 Milliarden Dollar angewachsen, so daß es bereits 69 VH. der Goldbe stände der Welt hortet.