 Festsitzung des slowakischen Parlaments. Preßburg, 23. Dezember. Das slowakische Parlament trat am Freitag zu einer Festsitzung zusammen, um durch Gesetzesbeschluß die Rückgliederung der vom ehemaligen Polen in den Jahren 1920, 1924 und 1938 geraubten Ge biete auch formell durchzuführen. Nach der Annahme des Gesetzes erhoben sich die Abgeordneten von den Sitzen und sangen die Staatshymne. Alle Abgeordneten, die zum Rückgliederungsgesetz das Wort ergriffen, unterstrichen aus diesem Anlaß die Richtig keit der slowakischen Außenpolitik, die das slowakische Volk an die Seite Deutschlands geführt und so nach der Ge winnung der vollen staatlichen Selbständigkeit auch die Er füllung seiner nationalen Forderungen an der Nordgrenze ermöglicht habe. Sie betonten auch, daß nicht eine einzige fremde Seele und nicht ein Fußbreit fremden Bodens angeeignet, sondern nur das slowakische Recht erfüllt worden sei.