 Von Krosigk über die deutsche Finanzpolitik. Bad Eilsen, 17. Mai. Am Sonnabend und Sonntag tagte in Eilsen die Wirtschaftliche Gesellschaft für Westfalen-Lippe, Den Höhepunkt bildete am Sonntag mittag eine protze Kundgebung im Kurtheater, auf der Reichsminister Graf Schwerin von Krofig k.über die Grundzüge unserer heutigen Finanzpolitik und ihre Aufgaben und Endziele sprach. Nach Begrützungsworten durch den Ersten Vorsitzenden der Gesellschaft, Gauwirtschaftsberater Franke, und durch Reichsstatthalter Meyer nahm der Reichssinanzminister das Wort und führte folgendes aus: Wie in allen Landern, so hätten auch in Teutschland tue immer grötzer gewordene Krisenempfindlichkeit der Wirt schaft und das Gesetz der steigenden Staatsausgaben schon in der Vorkriegszeit zu einer zunehmenden gegenseitigeli Abhängigkeit von öffentlichen Finanzen und Wirtschaft ge führt. Diese Tendenz habe sich infolge der Wirkungen des Krieges und der Nachkriegszeit in einem vorher nicht für möglich gehaltenen Umfang verschärft. Deutschland habe diese Konjunkturbedingtheit der öffentlichen Finanzen an zwei Beispielen erfahren, nämlich als in den lahren 1927/29 die auf der trügerischen Grundlage kurzfristiger Auslands kredite aufgebaute Scheinkonjunktur den öffentlichen Kassen hohe Einnahmen zuführten, die allerdings die damalige Finanzpolitik nicht in der richtigen Weise habe verwenden können, und als in den Jahren 19Z9-V2 der durch den Ab zug der Auslandskredite eingeleitete Zusammenbruch der Wirtschaft die öffentlichen Finanzen mit in den Strudel hin eingerissen babe. Mr die Abhängigkeit der Wirtschaft von der Finanzpoli tik nebe es aus der jüngsten Vergangenheit auch zwei Bei spiele, nämlich die krisenverschärfende Wirkung der infolge des Zusammenbruchs von Wirtschaft und Finanzen notwen dia gewordene Deflationspolitik, die sich hierdurch schließlich habe totlaufen müssen, und die wirtschaftsbelebende Wirkung der aktiven Kreditpolitik, die eine Rettung aus Wirtschafts erstarrung und Arbeitslosigkeit gebracht habe. Nachdem der Minister die einzelnen Phasen, die Ziele und Grenzen einer solchen aktiven Kreditpolitik dargelegt hatte, wies er darauf hin, daß wirtschaftlich gesehen nun die Wehrhaftmachung Deutschlands an die Stelle der ursprünglichen Arbeitsbeschaffung getreten sei. Die Zukunft eines Volkes, die Zaage, ob es leben oder sterben würde, fo führte er aus hinge zu allen Zeiten von zwei entschei denden Voraussetzungen ab, nämlich davon, ob ein Volk den Willen zur Wehrhaftigkeit und den Willen, sich zu vermeh ren, habe oder nicht. Beide Voraussetzungen hätten wir nach dem Kriege eingebüßt. Deshalb sei Deutschland eine zum Tode verurteilte Nation gewesen. Diese Voraussetzungen wieder schaffen, dem deutschen Volke durch die Wehrhaftmachung und die nationalsozialistische Bevölkerungspolitik Zukunft und Leben wiedergeschenkt zu haben, sei das unsterbliche Verdienst des Führers. Das Volk habe ein feines Gefühl für Größe und Verdienst; das deutsche Volk habe das durch seine Abstimmung am 29. März bewiesen. Diese großen nationalen Aufgaben durch eine bewußte Konzentrierung aller finanziellen und wirtschaftlichen Kräfte auf e i n Ziel zu ermöglichen, sei die der deutschen Finanz politik gestellte Ausgabe. Die Größe eines Zieles erweise sich an der Größe der Opfer, die ein Volk für dieses Ziel zu bringen bereit sei. So werde auch das deutsche Volk auf manchen Wunsch verzichten und manchen durchaus berechtigten . Alispruch auf spätere Zeiten verschieben müssen.