 Aus der Diplomatie. Berlin, 3. August. Der Königlich Belgische Botschafter m Berlin, Vicomte Jacques Davignon, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder über nommen. . Der Chinesische Botschafter in Berlin, Tschen Tfch: e h, hat Berlin am 1. August 1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Beue Tann die Geschäfte der Botschaft. Der Türkische Botschafter in Berlin, Hamdi Ar Pag. hat Berlin am 1. August verlassen. Während seiner Abwe senheit führt Botschaftsrat Rifki R. Pasin die Geschäfte der Botschaft. Der Litauische Gesandte in Berlin, Kazys Skirpa, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt schaft wieder übernommen. Der Königlich Rumänische Gesandte in Berlin, Radu Crutzescu, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Gesandte von Uruguay in Berlin, Virgilio Sam - pognaro, wird Berlin am 5. August 1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt der I. Legationssekretär, Mrgilio Sampognaro junior, die Geschäfte der Ge sandtschaft. Der Königlich Dänische Gesandte in Berlin, Herluf Zahle, ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Schweizerische Gesandte in Berlin, Dr. Hans Frölicher, hat Berlin am 30. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Dr. Franz Kappe ler die Geschäfte der Gesandtschaft.