 Pfundtner vor der Verwaltnngsakademie in Königsberg. Königsberg, 28. Januar. Der Staatssekretär des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern Hans Pfundtner hielt Donnerstag abend vor der Verwal tungsakademie in Königsberg einen Vortrag über den staats- und verwaltungsrechtlichen Neuaufbau des national sozialistischen Staates. Zu Beginn seiner Ausführungen wies er darauf hin, daß es ihn als Sohn Ostpreußens be sonders freue, in der Provinzialhauptstadt Königsberg zu sprechen, mit der ihn nicht nur schöne Erinnerungen an seine Studentenzeit, sondern auch die großen Erinnerungen an die Augustschlachten des Jahres 1914 verbinden, in denen er als Angehöriger des 1. Korps mit der Heimatprovinz auch Königsberg verteidigt habe. In seinen Ausführungen umriß Staatssekretär Pfundtner zunächst das Ziel Neuaufbau des Staates und der Verwal tung im Dritten Reich, um alsdann die Wege aufzuzeigen, die an dieses Ziel heranführen sollen. Das Ziel des Neuaufbaus der nationalsozialistischen Staatsverwaltung sei nach dem Willen des Führers die Schaffung eines einheitlichen, übersicht lichen und billigen Behördenapparats, der von nationalsozialistischem Geist durch drungen sei und mit der Bewegung, ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbänden in lebendiger und sich gegen seitig befruchtender Verbindung stehe. Staatssekretär Pfundtner behandelte dann im einzelnen die Maßnahmen, die von der nationalsoMalistischen Staats führung zur Erreichung dieses Zieles bisher getroffen wor den sind. Hierbei erörterte er eingehend die Stellung der Partei, die er als eine „öffentlich-rechtliche Körperschaft besonderer Art", als eine K ö r p e r s cha f t d e s S t a a t s - rechts bezeichnete. Die Parteiorganisation stehe auf eigener Rechtsgrundlage neben der staatlichen Behörden- Organisation, beide einige der gemeinsame Zweck, dem Volk zu dienen; in der Erfüllung dieser Aufgabe arbeiteten Partei und Staat aufs engste zusammen und ergänzten ein ander. Ausgehend von dem Problem der Errichtung einer ein heitlichen Reichsmittelinstanz führte Staatssekretär Pfundtner aus, daß man über den Neuaufbau des Staates und der Verwaltung nicht sprechen könne, ohne immer und immer wieder die Forderung der Wiederherstellung der Einheit der Verwaltung zu erheben. Die Nicht beachtung dieses Grundsatzes führe zur Unübersichtlichkeit und Undurchsichtigkeit der Verwaltung, zu einer Behörden inflation und letzten Endes zu einem Zentralismus, der den einzelnen Volksgenossen der Verwaltung entfremde. Die gesamten weiteren Reformmaßnahmen in der mittleren und unteren Behördeninstanz müßten daher unter allen Um ständen unter dem Gesichtspunkt der Einheitlichkeit der Ver waltung getroffen werden. Das einheitliche deutsche Volk brauche eine einheitliche deutsche Verwaltung, die einfach und übersichtlich aufgebaut sei, mit möglichst ge ringem Aufwand die ihr zufallenden Aufgaben erledige und mit dem Volke und seinen Auffassungen auf das engste ver bunden sei. Zum Schlüsse seiner Ausführungen hob Staatssekretär Pfundtner hervor, daß gerade die Beamten des ostpreußi schen Genzlandes ein besonders hohes Maß an Verantwor tung zu tragen hätten. Jeder Beamte, der hier in Ost preußen auf dem äußersten Vorposten des Reiches stehe, müsse daher sowohl in seiner Berufsfreudigkeit als auch in seiner Gesinnung und Haltung vorbildlich sein.