 Frankreich und die „Gefahren der farbigen Rassen". Paris, 2l>. Juni. Das Thema Tientsin bildet weiter hin den Mittelpunkt der außenpolitischen Betrachtungen der Pariser Abendpresse am Dienstag. Aehnlich wie der offiziösen „Temps", so versucht auch der Paris Smr mit genau so frecher Stirn in seiner außen politischen Betrachtung ausgerechnet Deutschland für die Entwicklung der Lage in Tientsin verantwortlich zu machen. Man entdeckt dabei wieder die „Gefahren der farbigen Rassen" und vergißt dabei ganz, daß diese Warnung aus dem Munde eines Landes lächerlich wirken muß, dessen heute noch amtierender Kammerpräsi dent einmal mit Stolz erklärte, daß die höchsten Stellen in Frankreich von Farbigen bekleidet würden. Der Leitartikler des Jntransigeant schreibt, man dürfe die Wichtigkeit der Tientsiner Zwischenfälle weder leugnen noch übertreiben. Es sei „noch immer möglich", den Kon flikt zu lokalisieren, denn man hoffe auf eine Inter vention der Verenigten Staaten. Der Außenpolitiker des marxistischen Ce Soir versucht, zwischen Tientsin und den Moskauer Verhandlungen eine Verbindung zu finden, und meint in diesem Zusammenhang, ?es sei für Chamberlain bedauerlich, daß sein Optimismus n i cht durch die Tasachen gerechtfertigt werde. Die Affäre, von Tientsin sei lediglich der Anfang eines Planes, der ge gen sämtliche ausländische Konzessionen in China ge richtet sei. Mit Erklärungen, wie sie Chamberlain abgegeben habe, werde er in Tokio nicht überzeugen können. Die Art und Weise, in der Strang und Seed s in Moskau die Ver handlungen mit Sowjetrußland geführt hätten, sei ebenfalls nicht dazu angetan, die diplomatische Lage in Europa oder im Fernen Osten Zu bessern. Man brauche es gar nicht zu verheimlichen: Die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen steckten im Augenblick in derselben Sa ck gas s e wie vor Zwei Monaten.