 Polnische Schikanen gegen alles, was deutsch ist. Thorn, 3. August. Die Maßnahmen der polnischen Be hörden gegen deutsche Molkereien und Geschäfte werden fort gesetzt. Am 31. Juli wurde auch die deutsche Molkerei genossenschaft in Ragowo (Kreis Thorn) unter der Be hauptung, daß das Wasser für die Molkereizwecke nicht brauchbar sei, geschlossen. Gleichzeitig wurde in Rogowo das Kolonialwarengeschäft des Volksdeutschen Erich Schlerff geschlossen. Vor einigen Tagen ist bereits das Kolonial warengeschäft des Volksdeutschen Helmut Schlerff in Znin geschlossen worden. Die dem Volksdeutschen Sekel gehörende Bäckerei in Mieczkowo (Kreis Schubin) ist auf Anordnung des Starosten wegen „sanitärer Mängel" geschlossen worden. Die Bäckerei wurde von dem Volksdeutschen Bäckermeister Tempel geführt, der durch die polnische Maßnahme mit seiner Familie exiftenzlos geworden ist. In Könitz sind sechs deutsche Bäckermeister wegen „Mängel in ihren Betrieben" zu -Geldstrafen verurteilt worden. Dem Volksdeutschen Gastwirt Epting in Kocowo ist mit Wirkung vom 1. August die Konzession für Branntwein entzogen worden.