 Beerdigung Korfantvs als Anlast zu neuer Hetze. Kattowitz, 21. August. Aus Anlaß der Beerdigung des polnischen Bandenanführers Korfanty am Sonntag hat die Polonia dem Toten auf der Titelseite einen poetischen Nachruf gewidmet, der zeigt, daß die geistige Verwirrung immer größer wird. In dem Nachruf heißt es bezüglich der Beerdigung, daß die Glocken in Oppeln, Reuthen und Ratibor schweigen müßten, daß aber über eine Million polnische Herzen jen seits der Grenze um ihren Befreier weinten (!). Viele Millionen unterdrückter polnischer Brüder in Deutsch-Ober schlesien würden jedoch weiter ausharren und nicht eher ruhen, bis das Testament Korfantys, die sogenannte Kor fantylinie von Oppeln über Großstrehlitz bis Ratibor, in die Tat umgesetzt worden sei. Unter den Beileidstelegrammen, die die Angehörigen des Toten erhalten haben, befindet sich bezeichnender Weise auch eine solche des französischen Generals Leßond, der erklärt, Polen habe es ausschließlich Korfanty zu verdanken, daß Ost-Oberschlesien polnisch geworden sei. Le Rond hat bekanntlich als Abstimmungskommissar die blutigen Aufstände gedeckt, die von Korfanty gegen die dutsche Bevölkerung in Oberschlesien organisiert und durch geführt wurden.