 „Slovenee" gegen Doppelmoral der „großen Demokratien". Belgrad, 14. Januar. Das Blatt des jugoslawischen Innenministers Koroschetz, der in Laibach erscheinende Slovenee, veröffentlicht einen Leitartikel, der die Ueber schrift trägt: „W ir st e h e n nicht unter Vormund s ch a f t".' In dem Artikel heißt es: „Eine allgemein anerkannte und allgemein übliche Regel des internationalen Lebens, die auch im internationalen Recht anerkannt wurde, ist, daß kein Staat sich in die inneren Angelegenheiten eines an deren Staates einmischen darf. Diese Regel wurde im vorigen Jahrhundert von der Demokratie gegen die Reaktion erkämpft, als Metternich im Namen der Heiligen Allianz seine Nase in alle möglichen fremden Angelegenheiten steckte. In erster Linie war es England, das derartigen Eingriffen in die inneren Angelegenheiten anderer Völker Halt gebot. „Heute nun, da im Sinne der Wilsonschen Punkte im Völkerbund alle Kulturstaaten, ob sie nun groß oder klein sind, als gleichberechtigt und unabhängig anerkannt sind, scheint es, daß gerade die sogenannten „westlichen De mokratien" die Grundregeln des internatio nalen Zusammenlebens in der Praxis völlig wergess en haben, daß nämlich jeder 'Staat ulld jedes Volk jedes Regime haben kann, das es selbst haben will oder duldet, und daß es niemand etwas angeht, wie ein Land regiert wird, ob demokratisch oder autoritär, ob monar chistisch oder republikanisch, ob freidenkerisch oder konser vativ. „Unlängst wurde nun in Rumänien das Regime Goga eingesetzt, das von der Bevölkerung gutgeheißen wird. Das muß jedermann zur Kenntnis nehmen und die ganze Angelegenheit dem rumänischen Volk überlassen, da dieses allein das neue Regime etwas angeht. Fremde Staaten haben sich darum nicht zu kümmern. „Die rumänische Regierung rst vollberechtigt, Gewerbe und Geschäfte zu verbieten, die zur wirtschaftlichen Aus nutzung der Bevölkerung, zum Wucher und zur Anhäufung großer Besitztümer mißbraucht werden, die von Rechts wegen den bodenhungrigen rumänischen Bauern gehören". Das Blatt wendet sich in diesem Zusammenhang gegen „einen energischen und feierlichen Schritt von Vertretern großer Demokratien dies- und jenseits des Atlantik" bei der rumänischen Regierung. Mit diesem Schritt meint der Artikel offensichtlich das Eintreten Englands, Frankreichs und Amerikas zugunsten der Juden in Rumänien. „Das Sowjetregim e", so fährt der Aufsatz fort, „unterdrückt und mißhandelt schon seit 20 Jahren das russische Volk, verfolgt die Ukrainer, die viel zahlreicher sind als die Juden in der ganzen Welt zusammen. Die Sowjets vernichteten die georgische Republik und schicken heute immer noch gläubige Christen unter auf möglichst boshaften Beweisen aufgebauten Vorwänden massenhaft zum Sterben in die sibirischen Arbeitslager oder unmittel bar aufs Schafott. „Haben wir jemals gehört, daß die andachtsvolle englische oder amerikanische Demokratie im Namen der Humanitäts prinzipien bei der Sowjetregierung dagegen pro testiert hätte? Oder daß die Regierung der französischen Volksfront, die sich soviel mit ihren freiheitsliebenden Prin zipien zum Nutzen aller Völker der Erde rühmt, bei dem befreundeten Regime im Kreml im Interesse der unter drückten und verfolgten Schichten in Rußland vermittelt hätte? „Was würde man in England sagen, wenn sich der Vertreter irgend eines fremden Staates im St. James- Palast anmelden würde, um „im Namen der Menschlich keit", des „Selbstbestimmungsrechtes" der Völker und der Grundfreiheiten der Menschen dagegen zu protestieren, daß ein fremder Staat in Palä st i n a zugunsten der jüdischen Einwanderer die Einheimischen vertreibt und ihren Boden und die Naturreichtümer enteignet, die überwiegende Mehr heit der arabischen einheimischen Bevölkerung mit Flieger bomben, Tanks und Maschinengewehren züchtigt? Oder wenn jemand in Paris „energisch und feierlich" einen amtlichen Schritt unternehmen würde, weil Anhänger der Rechten eingesperrt werden, während Kommunisten ihre Angriffstruppen der Roten Miliz bewaffnen und ausbilden dürfen? Oder wenn sich ein europäischer Diplomat erfrechen würde, im Weihen Hause in Washington die Regie rung der Nordamerikanischen Union zu ermahnen, ihren Anhängern auch tatsächlich alle jene Rechte und jene Würde zu gewähren, die ihnen als Menschen und Staatsbürgern zukommt? „Natürlich wird niemand so etwas unternehmen, denn die sogenannten „großen Demokratien" würden . eine solche Intervention mit größter Entrüstung zurück weisen, da sie dadurch beleidigt würden, und diese Ein mischung auch die internationale Gepflogenheit breche und einen Eingriff in ihre Souveränität darstelle. Die großen Demokratien stehen offensichtlich auf dem Standpunkt: Was Große tun dürfen, dürfen Kleine nicht. „Kein Staatsmann oder offizieller Politiker oder diplo matischer Vertreter darf, so sagt der Artikel, öffentlich die französische Demokratie kritisieren, in der, wie bekannt, nicht das Volk regiert, sondern einige Rechtsan » walts- und Großkapitalistencliquen in trauter Gemein schaft mit den Generalsekretären der roten Gewerkschaften, oder die englische Demokratie, von der Chesterton in seinem Buche über Dickens feststellt, daß sich seit den Zeiten, in denen Dickens lebte und für Menschenrechte eintrat, im Grunde genommen nichts geändert habe. „Jeder", so sagt Chesterton, „ist ein Dummköpf, der glaubt, daß England sich wirklich erneuert hat, ein demo kratischer Staat geworden ist und sich von der Korruption befreit hat. Vielmehr besteht das Londoner Parlament nach wie vor in erster Linie aus Abgeordneten, die wissen, daß die Stellungen in der Regierung und in der Verwal tung gute Futterkrippen sind, in zweiter Linie aus solchen Abgeordneten, die wissen, daß die verschiedenen hochoffi ziellen Erklärungen nackter Schwindel sind, und in dritter Linie aus solchen Abgeordneten, die nichts wissen und sich doch wohl fühlen". „Diese Worte Chestertons sind zwar etwas dichterisch übertrieben, im großen und ganzen stimmt es aber schon, was jeder weiß, der hinter die Kulissen dieser Demokratie blicken konnte. Da darf jedoch niemand anrühren, wenn er keinen großen Skandal hervorrufen will. Trotzdem durfte der höchste Vertreter einer solchen großen Demokratie un längst in seiner Rundfunkrede Europa Lektionen erteilen, welche Regierungen sich seine Völker erwählen sollen. „Da ist etwas nicht in Ordnung und wir dürfen mit Recht von doppeltet Moral sprechen. Lauben sich, alles zu machen, was sie wollen und ihnen ge fällt, auch wenn es im Gegensatz zu den grundlegenden internationalen Prinzipien steht. Die anderen sollen sich aber auf ihrem Gebiet, auf dem ihnen das internationale Recht volle Unabhängigkeit und Souveränität zuerkennt, dem Willen ihrer großen Vormünder und Aufseher unter -werfen. Die ganze Presse schreit. Wenn man dem I u den irgendwo auf die Finger tritt oder wenn keine Politik ge macht wird, wie sie den westlichen Demokratien und Herrn Litwinow gefällt. „Dem muß man sich energisch widersetzen. Die Staaten des Donaubeckens und Balkans sowie auch die Oststaaten sind nicht! mehr Vasallenstaaten oder irgendwelche Kolonien und unter Mandat stehende Länder. Auch Rumänien und die anderen „kleinen Staaten" werden ihr Schicksal selbst bestimmen und eine solche Regierung haben, wie sie ihnen selb st genehm ist."