 Ernste Warnungen an den Bundeskongreß. Washington, 25. Januar. Ter demokratische Senator Lewis warnte den Bundeskongreß vor einer Aufhebung der Waffensperre für Rotspanien, wobei er auf die Gefahr krie gerischer Verwicklungen hinwies. Lewis widerlegte die Be hauptung, daß Roosevelt das Recht habe, derartige Maß nahmen oder Gesetzesänderung treffen zu können. Er for derte im Gegenteil eine Verschärfung der Sperre. Tie Ent scheidung, daß Amerika Rotspanien Waffen liefern solle, würde sicherlich umfangreiche und empfindliche Gegenmaß nahme?? heraufbeschwören. In Verbindung hiermit kriti sierte Lewis die „Einflüsse von außen", die den Kongreß Zwecks Aufhebung der Sverre Zu terrorisieren versuchten. In der Aussprache pflichtete der demokratische Senator Reynolds diesen Ansichten bei, während der republikanische Senator Nye der Presse gegenüber prophezeite, daß sich eine Kraftprobe aus Roosevelts Mitteilung herleiten werde, wo nach die gesetzliche Zuläfsigkeit einer Aufhebung der Sperre gegenwärtig juristisch geprüft werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 