 Die Japaner vor dem Tor Zur Provinz Schansi. Peiping, 13. Oktober. Nach der Einnahme des Eisen bahnknotenpunktes Schischiatschuang, wo die Eisenbahn von der Peiping—Hankau-Bahn nach Taiyuan, der Hauptstadt der Provinz Schansi, abzweigt, arbeiteten die Japaner sich stetig gegen das Gebirge vor. Am Dienstag morgen nahmen sie den Ort Tschuangtu in der Nähe des Passes, der das Tor Zur Provinz Schansi bildet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 