 Chinesischer Besuch im Mnnchener Rathaus» München, 31. August. Der chinesische Staatsmann Tai- Chi - Tao , der als Vorsitzender des Reichsprüfungsamtes für alle öffentlichen Beamten eines der wichtigsten Aemter in China bekleidet, war am Sonntag mittag anläßlich seines Aufenthaltes in München Gast der Stadt bei einem Empfang im Rathaus. Außer den Angehörigen der Gym nastikabteilung der chinesischen Olympiamannschaft wohnten auch Vertreter der Partei, der Wehrmacht und des Staates dem Empfang bei. Stadtrat Dr. Konrad entbot zugleich im Namen der beiden abwesenden Bürgermeister herzlichen Willkomm und kennzeichnete in kurzen Worten die Bedeutung der Haupt stadt der Bewegung im Rahmen des neuen Reiches. Exzellenz Tai-Chi-Tao dankte in freundlichen Worten und schloß mit dem Wunsche für eine Vertiefung der Freundschaft und für die Zukunft des deutschen und des chinesischen Volkes. Exzellenz Tai-Chi-Tao hat am Sonntag vormittag am Mahnmal einen Lorbeerkranz niederlegen lassen. Am Nach mittag unternahm er einen Ausflug nach Tegernsee.