 Die Steuerdiktatur Reynauds. Paris, 24. April. Die Einkreisungs- und Rüstungspoli tik der westlichen Demokratien kostet zunächst einmal Geld und nochmals Geld. Die französische Regierung hat sich denn auch zu sehr harten F i n a n z n o t v e r o r d n 'u n g e n entschlossen. In der Öffentlichkeit haben diese große E rbitterung hervorgerufen, da die Bevölkerung sie als ungerecht empfindet. Besonders gegen die willkürlich von Amts wegen erfolgende Einschätzung der Steuerzahler macht sich steigende Unzufriedenheit geltend. Zahlreiche Volksvertreter haben auf dringliche Vorstel lungen ihrer Wählerschaft hin schriftliche Anfragen an den Finanzminister Reynaud gerichtet, in denen dieser aufge fordert wird, sich Zu äußern, wie denn seine neuen Steuer dekrete mit den verbrieften Rechten des französischen Bür gers zu vereinbaren seien. Ein Abgeordneter zählt nicht weniger als acht Punkte auf, in denen Widersprüche zwischen den gesetzlichen Rech ten des französischen Steuerzahlers mit der nun zwangs weise auf Grund äußerer Reichtumsan zeichen festzulegenden Steuereinschätzung aufgedeckt wer den. Insbesondere wird die Willkürlichkeit verurteilt, die von Seiten des Steuerzahlers keinen Gegenbeweis für die zwangsweise Steuereinschätzung zuläßt.