 Viktor Emanuel 111. eröffnet die neue Kammer. Rom, 23. März. Den Auftakt zu den anläßlich des 20. Jahrestages der Gründung der faschistischen Mmpf bünde für Sonntag in ganz Italien vorgesehenen großen. Kundgebungen bildete die feierliche Eröffnungs sitzung der neuen F a s ch i st i s ch e n und Korpo rativen Kammer unter dem Vorsitz des italienischen Herrschers. Punkt 10 Uhr verließ die Königin in Begleitung der Prinzessinnen den Ouirinal, um durch das Spalier der Truppen der römischen Garnison und unter dem Jubel der Tausende und Abertausende in den Palazzo Montecitorio Zu fahren. Eine Viertelstunde später verkündeten 21 Kanonenschüsse, daß Viktor Emanuel 111. das Schloß ver lassen hatte, um unter stürmischer Begeisterung der Menge im Galawagen, von Kürassieren in Galauniform begleitet, die Fahrt durch die in reichem Flaggenschmuck prangenden Straßen in die Kammer anzutreten. Nach der offiziellen Begrüßung durch die Präsidenten von Kammer und Senat begab sich der König in die Kammer, wo ihn stürmischer Beifall umfing. Umgeben von Prinzen des königlichen Hauses nahm der König auf dem Thron Platz, um nach der Vereidigung von rund 700 Natio nalräten der neuen Kammer die Thronrede zu verlesen, in der er einleitend darauf hinwies, daß das mit den Tugen den des italienischen Volkes und der Tapferkeit des italieni schen Soldaten eroberte Imperium notwendigerweise die Richtlinien der Außenpolitik entscheidend bestimmen müsse: „Die von dem Völkerbund beschlossenen Sanktionen eröffneten eine Mise, die zum Austritt Italiens aus einem Organismus führte, der nunmehr nur noch durch die Trägheit am Leben blieb und für die Welt von keinem Nutzen mehr ist." Viktor Emanuel fuhr fort: „Unter den europäischen Großmächten hat meine Regie rung im Oktober 1836 mit Deutschland die engsten Beziehungen der politischen, wirtschaftlichen und kul turellen Zusammenarbeit aufgenommen. Diese Beziehungen, die in dem Ausdruck „Achse Rom Berlin" zu sammengefaßt werden, haben sich gemäß der Entwicklung und den lebensnotwendigen Notwendigkeiten der beiden Völker später zu weiteren Übereinkommen und zu einem Pakt erweitert, der sie mit Tokio und Mandschukuo verbindet." Was das Verhältnis zu Großbritannien anbe trifft, so wies der Herrscher auf die vollzogene Anerken nung seines Imperiums hin, worin zunächst die Voraus setzung für positive Gestaltung der Beziehung gelegen habe. Besonders freundschaftlich seien die Beziehungen zu Alba nien, Ungarn, Jugoslawien, Polen und der Schweiz. „Was Frankreich anlangt, so hat meine Regierung in einer offiziellen Note vom 17. Dezember des vergangenen Jahres festgestellt, welches die Fragen find, die in diesem Augenblick die beiden Länder trennen." Mit großem Interesse habe das italienische Volk die Er eignisse des spanischen Bürgerkrieges verfolgt, weil es die Hoffnung hege, daß Spanien bald wieder den ihm gebührenden Platz im europäischen Leben einnehmen werde. Spanien und Italien feien nicht durch Interessen gegensätze getrennt und könnten deshalb auf breitester Basis zusammenarbeiten. Der König betonte dann: „Um die Hilfsquellen seines Imperiums aufzuschließen, wünscht Italien, obwohl es sich nicht der Illusion eines ewigen Friedens hingibt, daß der Frieden so lange wiemöglich dauern möge. Dem Zweck, den Frieden für uns und für alle zu bewahren, gilt die Vorbereitung unserer Wehrmacht." Vieles sei auf diesem Gebiet geschehen, aber noch viel mehr müsse getan werden. Was die Menschen anbelange, so habe Italien keine Sorge. Nach einem Hinweis auf die finan z i e 11 e n Opf e r, die das italienische Volk für fein Imperium gebracht hat, auf die Rass e n g ese tz gebu n g, auf die Bedeutung der Richtlinien der neuen Iu d e ng! esetz e, und auf die Be ziehungen zur Kirche, schloß Viktor Emanuel: „Europa kennt noch keine Zeiten, die man leicht nennen kann, was aus dem kürzlich erfolgten Zusammenbruch einiger nach dem Weltkrieg künstlich geschaffener politischer Gebilde bewiesen wird. „Aber die schweren Zeten offenbaren den Charakter der Völker. Deshalb habe ich auch nicht den leisestem Zweifel in bezug auf die Zukunft des italienischen Volkes, eine Zu kunft, die durch die Waffen und durch das immer tiefere Bewußtsein der nationalen Einheit garantiert wird, die durch die harten Prüfungen des Krieges und die nicht weniger schweren Aufgaben des Friedens gestählt ist."