 Allzu durchsichtiger Schwindel. Berlin, 14. Januar. London hat seine neue Sensation! In schreienden Gazetten kündet von ihr der Daily Expreß. Es handelt sich wieder einmal um die „M esserschmit t", die jeden englischen Angriffsversuch aus der Luft gegen die deutschem Küsten zum Scheitern brachte. Es seien, so versucht der „Daily Expreß" die englische Oeffentlichkeit zu beruhigen, jetzt die vollständigen Pläne für den Bau des neuen Jagdflugzeuges „Messerschmitt" mit Zeichnungen und Photographien in England bekannt. Die Pläne seien als „Konterbande" aus den Motorwerkstätten in Augsburg nach London gekommen (!). Hier würden die GeheimniM bezüglich des Baues der neuen Maschinen zu sammen gelesen. Der Autor des so aufschlußreichen Artikels glaubt dann, eingehend die markantesten Eigenschaften dieser deutschen Jagdflugzeuge schildern zu können, die darin bestünden, daß sie eine Schnelligkeit von 585 Stundenkilometern erreichten, zwei Kanonen hätten, die, wie der Verfasser fachmännischer weise ausdrücklich betont, „nach vorn abzuschießen wären". Dabei fehlt natürlich nicht die Hervorhebung der „schlechten Beweglichkeit und Schwäche" der „Messerschmitt", die „daher für die Spitfire- und Hurricane-Maschine eine leichte Beute" seien. Selbst mit dem Kriegshandwerk nur sehr wenig Ver trauten dürfte rätselhaft erscheinen, wie Zeichnungen und Photographien eines deutschen Flugzeugtyps aus deutschen Werkstätten in Augsburg als Konterbande (!) in englischen Besitz gelangen sollen. In Wirklichkeit hat diese schon auf den ersten Blick hin fadenscheinige „Sensation" einen ver blüffend harmlosen Hintergrund. Im August 1938 nämlich besuchte der damalige Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General Vuille min, Deutschland und wurde auf seiner Rundreise durch das Reich u. a. auch nach Augsburg geführt, wo ihm in An wesenheit führender deutscher Fliegeroffiziere auf dem Werk flugplatz der Bayerischen Flugzeugwerke die „Messerschmitt" stehend, fliegend und schießend vorgeführt wurde. General Vuillemin erhielt Gelegenheit, sich das Flug- Zeug eingehend zu betrachten. Bei diesem Anlaß entstanden selbstverständlich auch Lichtbilder, die seinerzeit in der deut schen Presse erschienen sind. Das, was der „Daily Expreß" jetzt als „Konterbande" bezeichnet, dürfte also nichts anderes sein, als ein Aktenstoß, den General Vuillemin über seine Eindrücke bei der Be sichtigung deutscher Flugzeugwerke anfertigen ließ und der anscheinend in diesen Tagen etwas post kestum bei seinen englischen Kollegen in London eingegangen ist was zu gleich ein vielsagendes Licht auf das Funktionieren der französisch-englischen Zusammenarbeit auf diesem Gebiet wirft. Das ist also die ganze Sensation des „Daily Expreß , die umso dünner anmuten muß, als in dem in Teutschland erscheinenden „Handbuch der deutschen Luftfahrt", dessen letzter Jahrgang kürzlich neu herausgekommen ist, die von dem „Daily Expreß" aufgeführten Angaben über die Messer schmitt enthalten sind und daher von jedermann dort nach gelesen werden können. „Daily Expreß" sah sich vermutlich aus Mangel an briti schen Abschüssen jener viel diskutierten deutschen Messer schmitt-Jäger seinen Lesern gegenüber zu einer derartigen, freilich sehr durchsichtigen Entschuldiung veranlaßt. Durchsichtig ist die Entschuldigung deshalb, weil sie augenscheinlich die englische Öffentlichkeit angesichts der britischen Massenverluste beim Zusammentreffen mit den deutschen Messerschnntt-Maschinew beruhigen soll, d. h. also, man täuscht vor, das Geheimrezept „Messerschmitt" jetzt ent deckt zu haben, und gibt davon mit gutgespieltem Triumph Kenntnis, tut also so, als werde man in der Lage sein, die technischen Errungenschaften der „Messerschmitt" bei engli schen Konstruktionen auszunutzen. Das englische Volk dürfte auf eine solche Verwendung der Vorzüge der Messerschmitt-Maschinen lange und ver gebens warten müssen und umso mehr das Einfliegen modernster englischer Bomber in die Deutsche Bucht als Sinnlosigkeit empfinden, aber auch die vom der englischen Propagandamaschine tagtäglich aufgetischte These von den „plumpen", „ungelenken" deutschen Messerschmitt-Maschinen als Zwecklüge durchschauen. In der Tat eine Propaganda, die in ihrem Endeffekt einem Bumerang gleicht und die dadurch nur noch deutlicher die Ueberlegenheit der deutschen Messerschmitt-Maschinen erkennen läßt.