 Botschaft des griechischen Ministerpräsidenten. Athen, 4. August. Aus Anlaß der Wiederkehr des Tages, in dem er im Jahre 1936 das autoritäre Regime in Griechen land einführte, richtete Ministerpräsident Metaxas eine Botschaft an das griechische Volk, in der er die durch das neue Regime erzielte Befriedung der Geister unterstreicht. Nichts könne, so sagte er darin, die Griechen mehr von einander trennen. Wer versuchen sollte, jemals wieder Zwietracht unter ihnen zu säen, den würden sie erdrücken. Die militärische Stärke Griechenlands genüge nicht, sondern es müsse auch seine eigene Kultur haben, die den Tiefen der Seele des Volkes entspringe. Der Weg in die Höhe sei steil und nicht ohne Hindernisse. Trotzdem werde das Volk von Griechenland mutig und uneigennützig immer höher steigen.