 Französisch-amerikanische Flugverbindung. Paris, 20> Januar. Das französische Außenministerium teilt mit, daß die französische Regierung der amerikanischeil Regierung die Erlaubnis zur Schaffung einer H a ndels - lu f tverbindung zwischen Amerika und Frankreich er teilt hat. Diese Erlaubnis, die eng an die strikte Gegenseitigkeit zu Gunsten der französischen Luftfahrt gebunden ist, erstreckt sich vorläufig auf eine Zeitspanne von sechs Monaten. Ver handlungen über die Abänderungen dieser vorläufigen Er laubnis in ein Dauerabkommen sollen unverzüglich be ginnen.