 Verjüngung des Ossizierkorps in den Vereinigten Staaten. New Jork, 14. Februar. Im Zusammenhang mit den geplanten einschneidenden Veränderungen in der Armee der Vereinigten Staaten von Amerika, die auf eine Verjüngung hinauslaufen, berichtet die New Bork Times aus Washing ton, daß sich gegenwärtig mindestens 259 Offiziere der Armee ärztlichen Untersuchungen unterziehen müssen, die die betroffenen Offiziere wahrscheinlich für den Felddienst disqualifizieren werden. Die Untersuchungen erfolgen auf Grund einer Anord nung des Generalstabschefs Craig. Der Zweck der Unter-' suchungen sei die Verabschiedung der bejahrten und gebrech lichen Offiziere und ihre Ersetzung durch jüngere Kräfte der Bundesarmee. Das amerikanische Heer weist noch 1729 Offiziere auf, die während des Weltkrieges eingestellt wurden und jetzt durchschnittlich etwa 17 Jahre alt find. Die Offiziers gruppe, die nach dem Weltkrieg eintrat, ist 5999 Köpfe stark. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 