 „Bürgerlich entartete" Miliz in Sowjetrußland. Leningrad, 21. Oktober. In PI es kau wurde laut Leningradskaja Prawda eine „staatsfeindliche bürgerliche. Entartung" bei der Miliz aufgedeckt. In Verbindung hier mit wurde eine „besonders zuverlässige Milizbrigade" nach dem Pleskauer Gebiet abkommandiert. Die führenden Be amten der Pleskauer Miliz, deren Namen das Blatt auf zählt, wurden abgesetzt und zum Teil dem Kriegsgericht übergeben. Der Fall Pleskau gab dem Blatt zufolge die Veran lassung, entsprechende Maßnahmen auch im Kinigifep - und Murman-Gebiet durchzuführen. Die an Estland bzw. Finnland angrenzenden Sowjet gebiete sind schon vor längerer Zeit als „Nester nationa listischer Staatsfeinde" durch verschiedene Schädlings prozesse bekannt geworden, wobei man die Nähe der Grenze, zum Anlaß nahm, die Aburteilung der Schädlinge mit dem Schreckgespenst der Spionage, das dem Sowjetleser fast täg lich in den schaurigsten Farben gezeichnet wird, besonders hervorzuheben. Man wird Wohl auch die „bürgerlich ent artete Miliz" damit in Verbindung zu bringen wissen.