 Verschärfter Alarmzustand in Schanghai. Schanghai, 8. August. Auch nach der Verhaftung des Polizeichefs von Groß-Schanghai, der gemeinsam mit chine sischen Freischärlern eine Rebellion gegen die von den Ja panern eingesetzte Regierung angezettelt haben soll, gibt die Lage in Schanghai zu Besorgnissen Anlaß. Seit Montag ist für die „Internationale Niederlassung" und die „Französische Konzession", die beide insgesamt 32 Quadratkilometer umfassen, verschärfter Alarmzustand erklärt, um Ausschreitungen und Attentate zu verhindern, die für den 13. August, den Jahrestag der Kämpfe um Schanghai, befürchtet werden. Insgesamt sind 15 000 Mann einschließlich Freiwilliger und Polizeiformationen mobil gemacht. Ein Teil der Trup pen wurde aus den Kasernen herausgezogen und in kleine ren Einheiten entlang des Sutschaubachs an den Kreuzun gen der Hauptstraßen in Bürgerquartieren untergebracht. Eine große Zahl enger Seitenstraßen ist abgesperrt wor den, so daß der Verkehr auf die Hauptstraßen konzentriert und damit die Durchsuchung von Kraftwagen und Passanten erleichtert wird. Gegen verdächtige Elemente sind große Razzien eingeleitet worden. Aus dkn Hafenvorort Putung, den die verhafteten Re bellen am 13. August erobern wollten, sind etwa 50 000 Personen nach Schanghai geflüchtet, da sie Angriffe chinesi scher Freischärler befürchten. Die Flüchtlinge berichten, dag die Japaner bei Putung zahlreiche Maschinengewehrnester gebaut hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 