 Immer noch deutsche Gefangene in tschechischen Kerkern. Prachatitz, 11. Oktober. Im nun befreiten Prachatitz trafen vier Männer und drei Frauen ein, die am 26. Sep tember zusammen mit anderen Sudetendeutschen als Geiseln verschleppt worden waren. Unter ihnen befanden sich nicht weniger als sechs Reichsdeutsche. Die Verhafteten waren unter starker Bewachung nach Pisek, Tabor, Deutsch-Brod, Chrudin und endlich nach Svetla verschleppt und dort in einem sozialdemokratischen Heim eingesperrt worden., wo sie mißhandelt und häu fig mit Revolvern bedroht wurden. Nach Oberplan sind Rechtsanwalt Dr. Seifert und der Gastwirt Joachimsthaler Zurückgekehrt. Ferner wurden 25 Verhaftete aus Budweis entlassen. Dagegen befinden sich noch vier Deutsche aus Ia p litz und s e ch s Männer und drei Frauen aus Böhmisch-Aicha in Nord-Böhmen im Gefängnis Zu Chrudin.