 Das Urteil im Kattowitzer Hochverratsprozeß. Kattowip, 29. Juni. Am Sonnabend sprach das Gericht im Kattowitzer Hochverratsprozeß das Urteil, das uner wartet hoch ausfiel. Von den 113 Angeklagten wurden 99 für schuldig befunden. In 11 Fällen erkannte das Gericht auf Freisprach. Die Angeklagten Jason z, Ber necker und Blinda erhielten je zehn Jahre schweren Kerkers, Mordziol, W a w r z inek und Bednarski wurden zu je acht Jah reu Gefängnis verurteilt. Ein Angeklagter erhielt sieben Jahre Gefängnis; sechs weitere, darunter der Polizeispitzel Pielorz, erhielten sechs Jahre Gefängnis. Gegen 13 Ange klagte wurde auf vier Jahre Gefängnis erkannt, während 60 mit zwei Jahren Gefängnis davonkamen. Die 13 Ange klagten, die wegen Geheimbündelei verurteilt wurden, er hielten ein Jahr sechs Monate Gefängnis. Bei sämtlichen Angeklagten, die wegen Hochverrats verurteilt wurden, er kannte das Gericht auf Aberkennung der bürgerlichen Ehren rechte für zehn Jahre. In der Begründung des Urteils wird erklärt, daß Ost oberschlesien dem polnischen Staat zugesprochen worden sei. Das Genfer Abkommen, das im Juni 1937 ablaufe, regele nur gewisse Fragen, ohne jedoch die polnische Souveränität über Ostoberschlesien einzuschränken. Von Stellen außer halb der Grenze werde eine polenfeindliche Propaganda ge trieben, die daraus hinauslaufe, in der Bevölkerung den Eindruck zu erwecken, als ob 1937 eine Abstimmung über den Verbleib Ostoberschlesiens beim polnischen Staat durch geführt werde. Es fei der Beweis erbracht, daß der Geheimbund sich zum Ziel gesetzt habe, Gebietsteile aus dem polnischen Staatsgefüge loszureißen. Es sei weiterhin erwiesen, daß Mitglieder des Geheimbundes zu Stellen bezw. Personen eines fremden Staates Verbindungen unterhalten hätten. Es komme nicht darauf an, wie sich die Personen des frem den Staates zu den Absichten der Mitglieder des Geheim bundes gestellt hätten, sondern allein darauf, daß die Ange klagten sich bemüht hätten, Verbindungen mit gewissen Stellen des fremden Staates zu erhalten. Den Aussagen der Angeklagten, von dem Gründer des Maniur a, irrgeführt zu sein, könne das Gericht keinen Glauben schenken. Die Tatsache jedoch, daß Maniura und Schlappa im Gefängnis Selbstmord verübt haben, sowie das Nichterscheinen von fünf Angeklagten vor Gericht müsse als besonders belastend für alle Angeklagten in Erwägung gezogen werden. Zum Schluß der Begründung erklärt das Gericht: „Die Entscheidung der Pariser Botschafterkonferenz hat nur einen Teil der Ansprüche Polens Genüge geleistet. Die Abstam mung der Bevölkerung von Oberschlesien, ihre Sprache unp Religion, ihre Kultur und Geschichte beweisen, daß dieses Gebiet polnischen Charakter trägt. Den Teil Oberschlesiens, der Polen zugesprochen worden ist, wird Polen zu Verteidi gen wissen." Ein Teil der Verurteilten hat bereits Berufung einge legt. Auch der Staatsanwalt hat gegen sämtliche Urteile Berufung eingelegt mit der Begründung, die Strafen seien zu niedrig bemessen.