 Jüdischer Meinungsterror in Holland. Amsterdam, 30. November. Wie weit die öffentliche Meinung in den Niederlanden von jüdischem Terror beherrscht wird, worauf bereits die bekannte Absage des Länderspiels Deutschland —Holland ein bezeichnendes Licht warf, wird durch neue Tatsachen unterstrichen. So ist es der jüdischen Agitation gelungen, für den 2. und 3. Dezember eine sogenannte „Nationale Sam melaktion für aus Deutschland stammende Juden" durchzubringen. Es ist bezeichnend, daß diese Sammlung auf Kosten der eigene Wohlfahrt gehen wird, denn die zu diesem Zeitpunkt ursprünglich angesetzte Samm lung für bedürftige holländische Helden der See, die an Rettungstaten teilgenommen haben, wurde zu ihren Gunsten abgesagt. Man läßt also eine Sammlung für die „armen Juden" zu, obgleich Holland mit seinen fast 500000 Arbeitslosen unsägliches Leid in seinen Grenzen beherrbergt, dessen Linderung dem sozialen Sinn der holländischen Bevölkerung ein reiches Betätigungsfeld offen läßt. Der jüdisch geleitete „Nederlandsche Biooscopbond", der Verband der niederländischen Lichtspieltheater-Interessenten, hat an seine Mitglieder das Ansinnen gestellt, am 1. Dezem ber zugunsten der Sammlung für die Juden auf die Tages einnahme ihrer Lichtspielhäuser zu verzichten. Zur Unterstützung der Sammlung für die Juden hat der Verband einen Film herstellen lassen, der eine grobe Fäl schung darstellt. Man hat einfach aus mehreren ameri kanischen Filmen eine Reihe von S ch r e ck e n s s z e n e n ausgeschnitten und w illk ü rlich zusa m menge st eIl t, die nunmehr dazu benutzt werden, die Verfolgung der Juden in den grellsten Tönen zu zeichnen. Das Nationale Dagblad geißelt diese ge meinen Methoden der jüdischen Fälschung auf das schär f st e und stellt fest, daß das niederländische Volk von den Juden bewußt verhetzt und belogen wird. Dar über hinaus prangert das Blatt die ErPress ermetho den der jüdischen Leitung es „Biooscopbond" an, die durch Boykottdrohungen die Lichtspieltheaterbesitzer ihren Hetzplänen gefügig zu machen sucht. Die meisten kleinen holländischen Theaterbesitzer sind nämlich von den von 80 v. H. jüdischen Großverleihern und Großbesitzern, die im Biooscopbond das bestimmende Wort haben, wirtschaftlich abhängig, und diese Abhängigkeit wird nun durch ty pisch jüdische Terrordrohungen in rigorosester Weise aus genutzt. Auch die jüdische und marxistische Presse in Holland stellt in den Dienst ihrer Greuelhetze ebenso unerhörte wie plumpe Fälschungen. Sie berichtet in fürch terlichenSchaner märchen über das angebliche jü dische Flüchtlingsleid an der deutsch-holländischen Grenze. Die katholische Zeitung De Tijd hat sich nun veran laßt gesehen, gegen diese Greuelhetze die sie in scharfen Wor ten brandmarkt, vorzugehen. Sie hat zu der Station Ze ll e na ar an der deutsch-holländischen Grenze, die im Mit telpunkt der jüdischen Greuelmärchen steht, einen Berichter statter entsandt, der die faustdicken Lügen der Juden aufdeckte. Die Bevölkerung von Zevenaar hat selbst mit größter Empörung von den jüdischen Lügenberichten Kenntnis und in einem Protesttele gramm gegen die maßlos verlogene Zeitungshetze Stel lung genommen.