 Der Prozeß Strafella. Graz, 24. Juni. Am ersten Tag des Prozesses gegen die Systemgröße Dr. Straf ella wurde zunächst die An klageschrift vorgelesen und hierauf mit der Vernehmung des Angeklagten begonnen. Dr. Strafella versucht immer wieder, angebliche Verdienste um die Bildung einer „anti marxistischen Einheitsfront" nachzuweisen. Seine Beziehun gen zu jüdischen Kreisen sollten nach feiner Darstellung nur dem österreichischen Fremdenverkehr dienen. Mit großer Beredsamkeit äußerte er sich auch über den Kauf des Gutes Schwavzeneck und die „fingierten" Ver träge mit den jüdischen Direktoren Sche y und Alt - mann. Mit diesen, wie auch mit den Juden Fried - mann und Grün bäum habe er gleichfalls „nur im Interesse des Fremdenverkehrs" verhandeln müssen. Nach seinen Ausführungen wäre er als Generaldirektor der Bundesbahnen bestimmt deren Retter geworden, wenn er nicht „vorzeitig gestürzt" worden wäre. In der Erörte rung der Tätigkeit Strafellas bei der Grazer Straßenbahn gesellschaft wird auch die von Strafella veranlagte Kündi gung der Angestellten vor Ablauf ihres 10. Dienstjahres aufgeworfen, die verhindern sollte, daß diese pensions berechtigt wurden. Auf den Vorhalt, ob dies denn sozial gewesen sei, er geht sich der Angeklagte in weitschweifigen Ausführungen über die fchlechte Lage der Grazer Straßenbahn. Er ver mag allerdings die Erhöhung seines Gehalts und die Nicht kürzung der Gehälter der Verwaltungsräte damit nicht in Einklang zu bringen.