 Lord Halifax hat Besorgnisse. London, 15. März. Im Oberhaus gab Außenminister Lord Halifax am Mittwoch eine historische Darstellung über die Vorgänge in der Tschecho-Slowakei, in der er u. a. sagte, Hitler habe die Erklärung des Staatspräsidenten Hacha angenommen, derzufolge das.tschechische Volk und Land in die Hände des Deutschen Reiches gelegt werde. Hitler habe seinen Entschluß zum Ausdruck gebracht, daß er dem tschechischen Staat eine autonome Entwicklung garantieren wolle und zwar gemäß seinem besonderen natio nalen Charakter. Die Besetzung Böhmens und Mährens durch deutsche Streitkräfte habe um 6 Uhr morgens begonnen. Das tschechische Volk sei von der Regierung angewiesen worden, keinerlei Widerstand Zu leisten, und Hitler habe die deutschen Truppen angewiesen, sich nicht als Feinde, sondern als Ver treter der deutschen Regierung anzusehen, um eine ange messene Ordnung wieder herzustellen. Endgültige Berichte über die Karpatho-Ukraine lägen hingegen noch nicht vor. Halifax erklärte dann, was die Erklärung von Sir Thomas I n s k i p vom 4. Oktober 1938 anlange, so sei diese stets von der britischen Regierung als von nur vorübergehen der Natur angesehen worden. Sie habe nunmehr nach briti scher Auffassung Zu bestehen aufgehört. Die britische Regie rung halte sich daher nicht mehr für länger durch diese Erklärung gebunden. Was die finanzielle Hilfe für die Tschecho-Slowakei an betreffe, so sei die Bank von England angewiesen worden, keinerlei Zahlungen bis auf weiteres mehr aus diesem Fonds zu leisten. Insgesamt seien von den 19 Millio nen Pfund Millionen nicht in Anspruch genommen worden. Weiter erklärte Halifax, daß angesichts der allgemeinen Lage in Europa der gegenwärtige Augenbick für die Reife des Handelsministers nach Berlin als nicht geeignet ange sehen werde. Die Reise fei daher vertagt worden, und die deutsche Regierung sei entsprechend unterrichtet worden. Zum Schluß erklärte Lord Halifax, man solle mit seinem endgültigen Urteil warten, bis alle Einzelheiten bekannt feien. Er wolle keinerlei Vorwürfe eines Vertrauensbruchs erheben. Was jetzt vorgehe, sei von der britischen Regie rung im Münchener Abkommen in keiner Weise beabsichtigt gewesen. Soweit er wisse, habe die deutsche Regierung ohne Mitteilung an die übrigen Signatarmächte von München feine Truppen über die festgelegten Grenzen hinausgesandt. Obwohl man behaupten könne, daß das, was sich er eignet habe, mit Zustimmung der tschechischen Negierung er folgt sei, könne er es doch nicht als in Übereinstimmung mit dem Geiste des Münchener Abkommens stehend ansehen. Bis her habe das Reich seine Aktionen damit verteidigt, daß es lediglich benachbartes deutsches Volkstum eingliedere. Nun mehr habe Deutschland ein Gebiet militärisch beseht, das von einem Volke bewohnt sei, mit dem es in keinerlei völkischer Verbindung stehe. Diese Ereignisse müßten daher eine Ursache der Störung in der internationalen Lage darstellen. Sie müßten das Ver trauen erschüttern, was umso bedauerlicher sei, als dieses be gonnen habe, sich wieder zu belebem Das müsse die Aus sichten auf konkrete Maßnahmen beeinträchtigen, die zum all gemeinen Besten sein würden. Falls ein Wechsel in der Lage eintrete, wie sie jeht erscheine, so müßten diese Maß nahmen vertagt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 