 Unerträgliche Schulverhältnisse in Ostoberschlesien. Warschau, 4. Januar. In der Senatssitzung am Diens tag brachte der deutsche Senator Wiesner eine Eingabe über die Schulverh ä I t n i s s e in Ostoberschle sien ein. In dieser Denkschrift wird darauf hingewiesen, daß seit dem Erlöschen der Genfer Konvention statt der im Jahre 1934 gegründeten deutsch-polnischen Sprachprüfungskom mission eine rein polnische Körperschaft darüber entscheidet, ob die schulpflichtigen Kinder deutsche oder polnische Schulen zu besuchen haben. Da die Handhabung der Sprachprüfun gen, wie in der Eingabe im einzelnen dargelegt wird, viel fach zu Unzuträglichkeiten geführt hat, wird an den Kultus minister die Frage gestellt, ob er gewillt sei, diese Sprach prüfungen auf dem Wege einer Verordnung zu beseitigen und den gesetzlichen Zustand wiederherzustellen. Den deut schen Eltern müsse das alleinige Bestimmungsrecht über ihre Kinder gewährleistet werden. Die bereits getroffenen Entscheidungen, die gegen den Willen der Eltern erfolgt sind, seien rückgängig zu machen, um den Kindern wieder den Besuch der deutschen Schule zu ermöglichen.