 Zamora nimmt seine politische Tätigkeit wieder auf. Madrid, 7. Mai. Ter frühere Staatspräsident Alcala Zamora nimmt seine politische Tätigkeit wieder auf. Er hatte am Mittwoch eine Besprechung mit ihm nahestehender Persönlichkeiten, in der die Richtlinien für seine Politik festgelegt wurden. Er erklärte, daß er alle persönlichen Beziehungen mit denen abbrechen werde, die seinen Sturz herbeigeführt hätten. Das Naheliegendste sei für ihn viel leicht, sich vom politischen Leben völlig zurückzuziehen und der Geschichte das Urteil über seine Tätigkeit als Staats präsident zu überlassen. Aber die äußerst gefährliche Lage, in der sich die Nation befände, und die Tatsache, daß er der erste rechtmäßige Präsident der spanischen Republik ge wesen sei, verpflichteten ihn, sich unter Hintansetzung der persönlichen Interessen mit aller Kraft für eine Wieder geburt jenes Geistes einzusetzen, der der spanischen Repu blik am 12. April 1931 zugrundegelegt worden sei.