 Darre und Himmler in dem Reichsführerlager der HJ. Weimar, 22. Mai. Auf der Reichsarbeitstagung des Reichsführerlagers der HJ. schilderte am Sonnabend vor mittag Stabsführer Lautersbacher Stellung und Aufgaben des Führerkorps der HJ. Er ging von dem Gesetz vom 1. Äezember 1936 aus und wies auf die Forderungen hin. die Partei und Staat dem aus der HJ. kommenden Führer nachwuchs stellen. Das Führerkorps der Jugend müsse seine körperliche Leistungsfähigkeit steigern, um in der Arbeit an den jungen deutschen Menschen das Höchste zu leisten. Reichsjugendführer von Schirach begrüßte dann den in Begleitung von zahlreichen Männern aus Staat und Partei erschienenen Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, mit herzlichen Worten über die enge Verbundenheit der deutschen Jugend mit dem deutschen Bauerntum. Reichsminister Darre entwarf ein Bild von dem Zu stand der deutschen Landwirtschaft bei der Machtübernahme und schilderte im einzelnen die seit 1933 getroffenen durch greifenden Maßnahmen, um die Ernährungsfrei heit Deutschlands zu sichern. Er gab einen Ein blick in die Grundgedanken der Arbeit des Reichsnähr standes und in die Zusammenhänge von» politischer Macht und wirtschatflicher Unabhängigkeit. Damit weckte er bei den Jugendführern ein tiefes Ver ständnis für die Wirtschafts- und Ernährungslage Deutsch lands. Er zeigte, wie es durch die Erbhofgesetz gebung möglich geworden ist, im modernen Sinne die alte Bodenständigkeit wiederherzustellen aus der Erkenntnis heraus, daß das Sterben des Bauerntums den Untergang des Staates bedeute. Die Kette der Maßnahmen, die ergriffen wurde, um das Bauerntum aus der jüdischen Um klammerung zu retten, stelle eine folgerichtige Linie dar, die von der Schaffung des Reichsnährstandes über das Reichserbhofgesetz zur Bildung der jetzt lückenlos dastehenden Marktordnung führte. Das deutsche Wirtschatfsgesetz heiße: Arbeit und Leistung. So lange dieses Wirtschaftsgesetz, das der Nationalsozialismus zur Grundlage der Wirtschaft gemacht hat, bestehe, sei für eine jüdische Wirtschaftsaufafssung, die auf Arbeitsverwer tung und Spekulation aufbaue, in Deutschland kein Platz. Und es gebe kein Beispiel in der Geschichte, daß mit libe ralen Wirtschaftsgrundsätzen ein Volk auf die Dauer am Leben erhalten werden kann. Weiter entwarf der Reichsbauernführer ein Bild von der deutschen Ernährungslage. Er betonte, daß die Landwirtschaft unter einem starken Landarbeit er- Mangel leide, und forderte, daß alle Verfügbaren Kräfte für diesen Dienst am deutschen Volke eingesetzt würden. Dabei gedachte er anerkennend des Land dien st.es der Hitler-Jugend, der sich sofort und bedingungslos zur Verfügung gestellt habe. Er stelle eine wirksame Unterstützung des deutschen Bauerntums bei dessen Mitarbeit am Vierjahresplan dar. Gerade in der Land wirtschaft bestehe für die deutsche Jugend die Möglichkeit nutzbringender und segensreicher Mitarbeit. Was der Natio nalsozialismus für Deutschland schaffe, könne nur Bestand haben, wenn die Jugend erkenne, welch ungeheure Ver antwortung schon heute auf ihr laste. Am Sonnabend nachmittag konnte der Reichsjugend fllhrer Baldur von Schirach auf einer weiteren Arbeits tagung des Reichsführerlagers den Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, begrüßen, mit dem Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel sowie zahlreiche führende Männer der Partei, der Wehrmacht und der Poli zei erschienen waren. In einer großangelegten zweistündigen Rede behandelte der Reichsführer SS. politische und mehr noch moralische Erziehungsfragen des deutschen Volkes, insbesondere der deutschen Jugend, immer abgestellt auf das große Ziel der Erhaltung des Lebens und der Steigerung der Leistungs fähigkeit unseres Volkes. Er gab dem unbeugsamen Willen Ausdruck, das kostbarste Gut unseres Volkes, die Jugend, fortzuführen von den noch vorhandenen Verfalls erscheinungen eines liberalistischen Zeitalters, ihr den Weg frei zu machen zu einem gesunden völkischen Leben.