 „Durch Eingreifen Rußlands neue Lage entstanden". Mailand, 21. September Die Stampa schreibt in einer Betrachtung der durch den Zusammenbruch Polens geschaffe nen Situation, das Eingreifen Rußlands habe eine neue Lage geschaffen; denn wenn man sich in Paris und London einbilde, Polen in seinen bisherigen Grenzen wieder errichten Zu können, dann müsse man sich vor Augen halten, daß dann auch Rußland bekämpft werden müßte, das gewiß nicht geneigt wäre, die soeben besetzten Gebiete wieder herauszugeben. Diese Erwägungen genügten, um die Un si nwi gke i t des Krieges, den die Demokratien gegen das Deutschland Hitlers führen wollten, ins klare Licht zu stellen. Der Krieg, den die Demokratien führten, sei der unsinnigste, aussichts loseste und unbegreiflichste aller Kriege, ein tragischer Kampf, dessen Kosten die beste Jugend Frankreich s und Englands bezahlen müßte. Es sei zu wünschen, daß die demokratischen Regierungs männer nachdächten, ehe sie diese vielleicht letzte Möglichkeit zur Rettung des Friedens ausschlügen.