 Volksfront-Wüten gegen Freunde des nationalen Spanien. Bilbao, 26. November. Die Slldwestecke Frankreichs ist Zum Schauplatz eines unglaublichen Terrors geworden, den die französische Volksfront in engster Zusammenarbeit mit sowjetspanischen Spitzeln und Agenten der Komintern gegen alle Franco-freundlichen Spanier und Ausländer aus übt. Die marxistische Presse vor allem das Pariser Skan dalblatt der Volksfront Ce Soir und die Zeitung Leon Blums betreibt eine vonj üdischen Schreiberlingen geleitete Hetze gegen jeden, der den natio nalspanischen Ordnungsstaat über die Lotterwirtschaft in Sowjetspanien stellt. Das französische Innenministe rium schenkt diesen unerhörten Verleumdungen willig Ge hör und schreitet zu Mas s en ausweis u n g e n, die von der marxistischen Presse und den Kominternagenten diktiert werden. Für S t. I e a n d e L u z und H e n d a y e ist ein Son derbeauftragter ernannt worden, der mit allen Vollmachten versehen die Ausweisung Araneo-freundlicher Ausländer leitet. Als rechte Hand dieses Ausweisungskommissars fun giert der Oberkommunist von St. Jean de Luz.und Chef des sogenannten „Säuberungsdienstes", der täglich die Kaffees und Restaurants der baskischen Kllstenorte besucht, um seinen Verbindungsmännern alle Personen zu denun zieren, die auszuweisen sind. Jeder Spanier oder Aus länder, der in das nationale Gebiet einreisen will, mutz bei der Unterpräfektur in Bayonne die Erlaubnis ein holen. Die Volksfrontagenten dieser Behörde schicken Listen über diese Personen mit genauen Angaben nach Barce- I o n a, damit die noch in Sowjetspanien weilenden Fami lienangehörigen und Verwandten von den spanischen Bon fchewisten zur „Rechenschaft gezogen" werden können. Der Präfekt in Pau, der für die in der Südwestecke ansässigen Ausländer Zuständig ist, erhält seine Anweisungen aus Valencia und Barcelona. Opfer des Volksfrontterrors werden aber nicht allein Nationalspanier und Angehörige jener Nationen, die Franca anerkannt haben, sondern auch Angehörige von Staaten, die mit dem bolschewistischen Spanien noch Be ziehungen aufrechterhalten. So wurde z. B. ein Argentinier wegen feiner Franco-freundlichen Gesinnung wiederholt verhaftet, mußte aber immer wieder freigelassen werden, da ihm nicht das Geringste nachgewiesen werden konnte. Im Hafen von St. Jean de Luz wurde er nun dieser Tage von französischen Kommunisten tätlich angegriffen. Es gelang ihm, sich der roten Meute zu entziehen. Polizeibeamte, die den Vorgang verfolgt hatten, schritten nicht ein, obwohl sich ein Polizei revier in unmittelbarer Nähe befand. Weiter wurde in der Hauptstraße von St. Jean de Luz eine Ausländerin, auf deren Handtasche die nationalspani schen Farben eingestickt waren, geohrfeigt. Auch hier schritt die Polizei nicht ein. Ein anderer Südamerikaner wurde aus dem Eisenbahnzug heraus verhaftet und auf Polizei revieren langen Verhören unterworfen, weil sich in seinem Gepäck ein Brief mit dem nationalspanischen Gruß „Viva Espaüa! Viva Franco!" befand. Seine Freilassung wurde erst durch den Polizeichef veranlaßt, der erklärte, die Ver haftung sei auf Grund einer Anzeige des sowjet spanischen Vertreters in Toulouse erfolgt. Selbst die ausländischen Mitglieder des Inter nationalen Roten Kreuzes, deren Aufgabe in der Vermittlung von Gefangenenaustausch, der Vermittlung von Briefwechsel auseinandergerissener spanischer Familien, in der Versorgung von durch den Krieg heimatlos geworde nen Kindern usw. besteht, werden von französischen Volks frontagenten beobachtet, verfolgt und belästigt, so daß Vor stellungen des Genfer Zentralkomitees des Roten Kreuzes bei der französischen Regierung in Paris erforderlich waren. Rechtsstehende französische Journalisten werden aufge fordert, das südwest-französische Grenzgebiet zu verlassen. Büros, die ausschließlich für wohltätige Zwecke bestimmt sind, werden aufgelöst und ihre Angestellten ausgewiesen. Sämtliche Opfer dieser Kominternhetze werden vor die PoliZeibüros zitiert und ohne Angäbe des Grundes aufgefor dert, Frankreich binnen einer Frist zu verlassen, die zwischen 24 Stunden und 10 Tagen schwankt. Den „Säuberungsagenten" ist es dabei vollständig gleich gültig, ob etwa durch die Massenausweisungen auch franzö sische Interessen geschädigt werden, was insbesondere bei der Ausweisung von ausländischen Journalisten der Fall ist. Die sranzösische Volksfront beschränkt sich nicht auf die Ausweisung aller Franco-freundlichen Personen, sie stellt auf der anderen Seite sowjetspanische Elemente in ihren Dienst oder gewährt ihnen weitestgehendes Gastrecht. In Bordeaux befindet sich in der früheren spanischen Handels kammer ein Freiwilligen-Werbebüro. In diesem Hause fanden geheime Zusammenkünfte anarchistischer Elemente statt, insbesondere kurz vor dem Atteutai auf den por tugiesischen Staatspräsidenten Salazar, das in Bor deaur vorbereitet worden sein soll. Tie französischen Behörden hüllen sich all diesen Tat sachen gegenüber in Stillschweigen! Unter den Flüchtlingen aus Nordspanien, die in den letz ten Monaten in Südwestfrankreich eintrafen, befinden sich verschiedene berüchtigte Verbrecher, Zuchthäusler und Anarchisten, die in der letzten Zeit nach amtlichen Fest stellungen im Gebiet von Bayonne und Bordeaux 140 Dieb stähle verübten. Die französischen Volksfrontbehörden üben diesen Elementen gegenüber weitgehende Nachsicht und lassen sogar Verbrecher ungeschoren. Im Gebiet von Perpignan treiben ausländische Juden unter wohlwollender Duldung der französischen Behörden einen schwunghaften Handel mit in Spanien ge stohlenen Schmucksachen. Die französische Volksfront hat im Dienst der spanischen Bolschewisten in Südfrankreich ein ausgedehntes Spro na genetz aufgezogen, in das mit Vorliebe vorbestrafte Elemente eingespannt werden. Allein im Oktober hat der sowjetspanische Regierungsausschuß 90 Millionen Peseten für den Spionagedienst in Südfrankrech ausgegeben. Die rotspanischen Spitzel arbeiten zusammen mit einem Pariser Büro und der Spionagezentrale der Komin tern. Einer der Hauptspione ist der Rechtsbeistand der sowjet spanischen Vertretung in Paris, Aid ama, der ein Ver trauter Prietos ist und in St. Jean de Luz wohnt. Jeder Diplomat St. Jean de Luz ist Sitz des in Ma drid 'ehemals akkreditierten Diplomatischen Korps —, jeder ausländische Journalist oder Kurgast wird ständig bespitzelt. Einer der Oberspitzel im Gebiet von St. Jean de Luz und Hendaye ist der Franzose Court es, der durch langjäh rigen Aufenthalt in Madrid mit den spanischen Verhältnissen vertraut ist. Er ist der Exponent des Pariser Spionagebüros und erstattet den Polizeikommissaren in St. Jean de Luz und Hendaye täglich Bericht. Neu ankömmenden Franco-freundlichen Ausländern ge genüber gibt er sich als Vertrauensmann Francos aus, um sie auszuhorchen. Courtes ist befreundet mit der Madrider jüdischen Kommunistin Ilse Wolf, die gelegentlich auf Inspektionsreisen in das französische Grenzgebiet An weisungen erteilt. Als die französische Regierung die Ausweisung aller Spanier im dienstpflichtigen Alter anordnete, erreichte Courtes in Paris die Rückgängigmachung für alle, die zum bolschewistischen Spionagedienst gehörten. Offiziell wohnt zwar in St. Jean de Luz kein Sowjetrusse, tatsächlich be finden sich dort aber zahlreiche Spitzel der GPU; sie alle sind im Besitz von falschen Pässen und fallen auf durch das Be herrschen mehrerer Sprachen. Der von der französischen Volksfront gegen Franco freundliche Personen geübte Terror steht zwar im Gegensatz zu dem internationalen Meinungsumschwung Zu Gunsten der nationalspanischen Sache, stellt aber die Erfüllung des Programms dar, das die französischen Marxisten bei den letzten Wahlen im französischen Pyrenäengebiet ausstellten. Dieses enthielt u. a. die Punkte: Ausweisung aller Franco sreundlichen Ausländer, Schließung der Grenze gegen das nationale Spanien, Lieferung von Waffen und Freiwilligen nach Rotspanien. Z