 Versklavung der französischen Arbeiterschaft. Genf, 26. Mai. Gegen den Mißbrauch der französischen Arbeitskraft, auch wenn dieser gesetzlich betrieben werde, wendet sich das Pariser Oeuvre. Das Blatt erklärt im Zu sammenhang mit der Bestimmung, die die Mindestarbeits zeit in Frankreich auf 84 Stunden wöchentlich festsetzt und freie Tage ausschaltet, daß diese Bestimmung in rigorosester Weise auch auf kaum ausgeheilte tuberkulöse Arbeiter an gewandt werde. Es sei geradezu tragisch, zu sehen, daß auch diese Arbei ter, die kaum dem Tode entronnen seien, 84 Stunden in der Woche ohne jede Freizeit und ohne Unterbrechung arbeiten müßten.