 Nationalspanien und die neue britische Außenpolitik. San Sebastian, 24. Februar. Aus Anlaß des Rücktritts Edens äußerte sich Nationalrat Nanguas Messias, der unter Primo de Rivera Außenminister war, Pressevertretern gegenüber, die „neutrale Haltung" Großbritanniens sei bis her in einem für das nationale Spanien ungünstigen Sinne beeinflußt gewesen. Es sei jetzt zu hoffen, daß England VW seinem politischen Kurs der Abhängigkeit von Genf und Frankreich abgehen und eine Aenderung herbeiführen werde. Man könne weiterhin erwarten, daß die englische An erkennung Nationalspaniens als krieg führender Macht bald erfolgen werde. Bereits vor einem Jahre sei die Mehrheit der britischen Minister für eine solche Anerkennung gewesen, aber Edens Wunsch, sich nicht von der französischen Außenpolitik zu entfernen, habe das bisher stets zerschlagen. Die neue Politik Großbritanniens müsse, stellte Natio nalrat Messias werter fest, ihrer wahren Auffassung von Neutralität entsprechen und auf eine Verkürzung des spani schen Konflikts hinarbeiten. Nur durch einen Sieg der Nationalen sei die Garantie für den durch den Bolschewis mus gefährdeten Frieden in Europa gewährleistet.