 „Daily Telegraph" zur Genfer Rede Edens. London, 26. September. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph befaßt sich in einem Genfer Bericht mit den voraussichtlichen praktischen Auswirkungen der Rede Edens vor der Völkerbundsversammlung am Frei tag. Er schreibt, im Augenblick könne zwar noch nicht mit geteilt werden, welche greifbaren Vorschläge die englische Regierung noch im Verlaufe der gegenwärtigen Versamm lung vorlegen werde. Es scheine jedoch sicher zu sein, daß England die Verantwortung übernehmen werde, die Er nennung eines Ausschusses zur Prüfung der Frage des Zu gangs zu den Rohstoffen vorzuschlagen, falls keine andere Regierung diesen Schritt machen sollte. ferner sei damit zu rechnen, daß die gegenwärtige Ver sammlung einen Sonderausschuß zur Prüfung der Völker bundsreform einsetzen werde. England werde jedoch wahr scheinlich keine Entschließung zu dieser Frage vorlegen, da es zuerst feststellen wolle, ob eine Fünfmächte-Konferenz einberufen werden könne. Dasselbe Verfahren werde wahrscheinlich hinsichtlich des Vorschlages von Eden befolgt werden, daß die Völker bundssatzung vom Versailler Vertrag ge trennt und als unabhängiges Abkommen ausgearbeitet werden solle. Britische Juristen seien der Ansicht, daß dieser Schritt keine großen Schwierigkeiten mit sich bringe. Eine Form der Trennung, die England vor Augen habe, würde den Eindruck beseitigen, daß der Völkerbund das Vollzugs werk zur Inkraftsetzung des Versailler Friedensdiktats sei. In ähnlicher Weise würde aus dem Wortlaut der Satzung jede Anspielung auf die „alliierten und assoziierten Mächte" beseitigt werden. England hoffe, daß andere Ab ordnungen nunmehr ihre Ansicht über die Vertragsrevision bekanntgeben werden. Frankreich frage sich bereits, wie weit England jetzt bereit sei, eine Neuverteilung der Kolonial mandate zu erwägen. Es sei sicher, daß die Regierung Blum nicht abgeneigt sei, einen Beitrag zu einer Neuregelung aus diesem Gebiete zu erörtern.