 Deutschlands Presse erringt Preise in Paris. Paris, 29. Dezember. Der Reichsverband der Deutschen Zeitungsverleger und der Reichsverband der Deutschen Zeitschriftenverleger hatten gemeinsam einen Stand für die deutsche Presse im internationalen Pressepavillon einge richtet. An diesem Stand wurde u. a. eine Karte mit einer Darstellung der in Deutschland erscheinenden Zeitungen und der Zeitungsdichte sowie eine Darstellung der Entwicklung der Illustration bei der Tageszeitung gezeigt. Ferner lagen rund 200 im Deutschen Reich erscheinende Zeitungen und Zeitschriften aus. Für die Einrichtung dieser viel be achteten Sonderschau ist dem Reichsverband der Deutschen Zeitungsverleger und dem Reichs verband der Deutschen Zeitschriftenver leger gemeinschaftlich ein Großer Preis zuerkannt worden. Es ist bekannt, daß auch im Deutschen Haus Gegenstände, die die Arbeit der NS.-Gemeinschaft Kraft durch Freude erläuterten, das besondere Interesse der fremden Besucher und hohe Würdigung beim Internationalen Preisgericht fanden. Im Rahmen der deutschen Presseschau hat die Jury International demgemäß der Zeitschrift „Schön heit der Arbeit" gesondert einen Großen Preis zuge sprochen. Ferner erhielt das Reichssportblatt eine Ehrenurkunde. Außerdem fiel eine Reihe weiterer hoher Einzelauszeichnungen innerhalb dieser Klasse an Deutsch land. Besondere Aufmerksamkeit erregte im Pressepavillon das von der Stadt Mainz gezeigte Modell der Guten berg-Werk statt. Der Oberbürgermeister der Stadt Mainz ist hierfür vom Internationalen Preisgericht geson dert mit einem Großen Preis ausgezeichnet worden.