 Tie Reichswettkämpfe der SA. in Berlin. Berlin, 16. Juli. Zu einer gewaltigen sportlichen und wehrsportlichen Leistungsschau der SA. wurden die zum zweiten Male auf allen Kampfstätten des Reichssportfeldes und anderen Sportplätzen Berlins und der Umgebung durchgeführten Reichswettkämpfe der SA. Im Vordergrund standen entsprechend der der SA. vom Führer gestellten Aufgabe der Wehrhaftmachung des deutschen Mannes die Mannschaftswettbewerbe, bei denen nicht die Einzelleistung, sondern der Gesamteinsatz der ganzen Mannschaft für den Enderfolg ausschlaggebend sind. Diese neuartige Form wehrsportlicher Wettbewerbe, die voil der SA. geschaffen und zu Wettbewerben von mit reißender Spannung gestaltet wurden, erfordern ein gutes und vielseitiges Durchschnittskönnen und erziehen zu den besten Mannestugenden, Mut, Gewandtheit, Entschlossen heit, Kameradschaft und Ritterlichkeit. Die geforderten Leistungen sind nur durch gründliche körperliche Schulung jedes Einzelnen zu erreichen, und diese Erziehung zur Wehrfähigkeit und Wehrbereitschaft bis ins hohe Alter ist Sinn und Zweck des SA.-Sportes.» Daneben unterstreichen eine Reihe von Einzelwettkämpfen den Wert dieser einzigartigen Breitenarbeit, die viele hunderttausend SA.-Männer in Stadt und Land und in allen Gauen Großdeutschlands umfaßt. Die Auslese dieser Hunderttausende, rund 7000 SA.- Männer von 20 bis 60 Jahren kämpfen seit dem 13. Juli in drei Altersklassen um den Sieg, der ihnen die Berechti gung gibt, an den nationalsozialistischen Kampfspielen beim Re i chs parte i t a g in Nürn berg vor dem Führer teilzunehmen. Die ersten Entscheidungen der Reichswettkämpfe fielen bereits am Freitag, sowohl in den Mannschafts- als auch in Einzelkämpfen. Die größte wehrsportliche Prüfung der SA., der Wehrmannschaftskampf, bei dem die aus einem Führer und 36 Mann bestehende Mannschaft in großem Dienstanzug mit voller Ausrüstung einen 20 Kilo meter-Gepäckmarsch und anschließend eine Reihe von Son derausgaben sowie ein Kleinkaliberschießen abzuleisten hat ten, wurden am Sonnabendvormittag mit Start und Ziel auf dem Exerzierplatz des Infanterieregiments 67 in Span dau ausgetragen und von der Gruppe Sachsen ge wonnen. Die Radfahrstreife (1 Führer und 11 Mann) war eben falls mit wehrsportlichen Sonderaufgaben verknüpft. Hier siegte Berlin-Brandenburg, während im Mann schafts-Orientierungslauf sich Schlesien den Sieg holte. Wenn in den Einzelwettkämpfen drei SA.-Männer über 7 Meter sprangen, im Hochsprung 1,85 Meter, im Diskuswerfen 43,26 Meter, in der 4 mal 100-Meter-Staffel 44,4 Sekunden erzielt wurden und ähnliche gute Ergebnisse auch in allen anderen Sportarten zu verzeichnen waren, wenn Männer über 40 Jahren 100 Meter unter 12 Sekunden liefen und fast 6 Meter weit sprangen, dann beweisen diese Leistungen überzeugend den Wert der von der SA. gepflegten körperlichen Erziehung. Am Sonnabend sah man unter den Zuschauern als Ehrengäste zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps und der Wehrmacht, unter ihnen General der Flieger, Staatssekretär Milch, Admiral Marschall, den Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, und viele SA.- Führer aus allen Gruppen.