 „Englands unblutiger Krieg in Wirklichkeit der grausamste!" Oslo, 5. Dezember. In seiner außenpolitischen Wochen übersicht beschäftigt sich Victor Mogens mit Englands brutaler See- und Handelskriegsfllhrung zu allen Zeiten und schreibt: „Wenn sich England stets geweigert hat, eine Rechtsord nung zur See, die auch «im Kriege ihre Gültigkeit hat, anzu nehmen und anzuerkennen, so geschah bas weniger, um sich durch die Aufbringung fremder Schiffe zu bereichern. — ob wohl dieses nicht zu verachten ist —, sondern in erster Linie, weil die Blockade das wichtigste und billigste .Kampfmittel Englands zur Erhaltung seiner Seeherr schaft ist. „Was dies für den Handel und die Schiffahrt der Neu tralen bedeutet, haben wir in allen Kriegen, die England geführt hat, zu fühlen bekommen. Aber diese Kriegführung hat noch eine andere und viel g r au samere S e i t e als die wirtschaftliche, das ist die Nichtachtung der uralten Völ kerrechtsregel, daß der Krieg nicht gegen die zivile Bevölke rung des Feindes, nicht gegen wehrlose Frauen und Kinder, geführt werden darf. „Wenn man ein Land von 89 Millionen Menschen als Festung erklärt, die durch Aushungerung mittels Blockade zur Uebergabe gezwungen werden soll, so sind es nicht die Soldaten der Festung, die in erster Linie Hungers sterben, sondern die am wenigsten Widerstandsfähigen, die Schwachen, Kranken und Säuglinge, mit ihren unterer nährten Müttern. „Dieser unblutige Krieg ist in Wirklichkeit der grau samste. So kann man sich mit Bernhard Shaw einver standen erklären, der hierzu schreibt, wenn er schon genötigt sei, ein Kind zu töten, so würde er es viel lieber mit einer Bombe oder einem Torpedo tun, als das Kind landsam ver hungern zu lassen".