 Gegen den Mißbrauch der Pressefreiheit in der Schweiz. Bern, 12. November. Der Ständerat behandelte am Sonnabend eine Interpellation des freisinnigen Abgeord neten Keller-Aargau über den M i tz b r a u ch d e r P r e s s e freiheit, die geeignet sei, die guten Beziehungen der Schweiz Zum Ausland zu gefährden. Bundespräsident Baumann stellte den Erlaß schärferer Bestimmungen in Aussicht. Die vom Interpellanten auf geworfene Frage, ob nicht für die Beleidigung von auslän dischen Staatsoberhäuptern und fremden Regierungen Strafverfolgung ex oikieio vorgeschlagen werden könnte, beantwortete der Bundespräsident dahin, daß dieser Vor schlag geprüft werden solle. Der Nationalrat beendigte die Einzelberatung der großen Arbeitsbeschaffungs- und Landesverteidigungs vorlage im Gesamtbetrage von über 400 Millionen Franken. Das Parlament bewilligte noch 10,5 Millionen Franken mehr, als die Kommission vorgeschlagen hatte, indem für landwirtschaftliche Bodenverbesserungen sowie für Export förderung und Fremdenverkehrswerbung höhere Ünter stützungsbeträge eingesetzt wurden.