 Dänemark will auf Neutralitätsbrecher schießen. Kopenhagen, 13. September. Vom Kriegsministerium wird auf die Möglichkeit aufmerksam gemacht, daß bei militärischen Maßnahmen zur Abwehr uner laubten Ueberfliegens dänischen Territoriums das Publi kum durch das Herabfallen von Sp rengspl i t t e r n aus größer Höhe gefährdet werden könnte. In Gebieten, wo solche militärischen Abwehrmaßnahmen besonders in Frage kommen können, wird daher durch eine lokale Bekanntmachung der Bevölkerung eine entsprechende Mitteilung gegeben werden.