 Tie Währungsvorlage von der Kammer angenommen. Paris, 29. September. Nach der Sitzungspause der Kam mer bestieg der linanzminister Vincent Auriol die Redner tribüne, um in einer langen, mit vielen Zahlen ausgestatte ten Rede die Umstände darzulegen, die die Regierung zur Abwertung veranlaßt haben. Der linanzminister bestritt, daß die Abwertung unter dem Druck anderer Schatzämter erfolgt sei. Er betonte stattdessen den Wert der französisch englisch-amerikanischen Zusammenarbeit. In diesem Zusam menhange erzählte er gewissermaßen als Erläuterung des Geistes dieser Zusammenarbeit —, sein amerikanischer Kollege Morgenthau habe ihm persönlich telephonisch viel Erfolg für Frankreich gewünscht. Im weiteren Verlauf der Nachtsitzung sprach zunächst der Abgeordnete der Unabhängigen Linken, lernand Lau rent, der behauptete, die Regierung sehe sich durch Haus- Haltsschwierigbeiten zur Irankenabwertung gezwungen. Vincent Auriol unterbrach den Sprecher und warf ihm vor, daß politische Leidenschaften und Vorurteile seine Worte diktierten. Laurent erklärte erneut, daß die Unmöglichkeit, einen ausgeglichenen Hanshalt vorzuweisen, der Regierung die Irankenentwertung auferlege. Es sei kindisch, die Entwer tung, die fiir das Land ein Unglück sei, als diplomatischen Erfolg auslegen zu wollen. Die von der Regierung vorge nommene Entwertungsoperation laufe Gefahr, wirkungs los zu werden, und sie sei sicher eine Ungerechtigkeit. Als Poincarü 1926 den Iranken entwertete und als van Zee land den Wert der Belga änderte, seien sie dem Goldstan dard treu geblieben. Heute passe man den Iranken dem Pfund Sterling an, einer nicht stabilisierten Währung, die weder auf dem Golde noch auf einer anderen Währung be ruhe. Der Iranken Blums fei ein Kautschukfranken. Die Volksfront trage für den Mißerfolg der Regierung allein die Verantwortung. Der Abgeordnete Thellier, der ehemalige Landwirt schaftsminister, griff die gesamte Politik und insbesondere die Abwertungspolitik der Regierung an und verlangte die Beibehaltung des Zollschutzes. Die Rede des Generalsekretärs der kommunistischen Gruppe, Duclos, wurde von zahlreichen Zwischenrufen von recht unterbrochen. Duclos wiederholte im wesentlichen den bekannten Standpunkt der Kommunisten. Nach den Ausführungen Duclos' wurde die allgemeine Aussprache geschlossen. Mit 344 gegen 246 Stimmen wurde der Eintritt in die Tagesordnung beschlossen. Artikel 4 der Vorlage, der den Grundsatz der Abwertung enthält, wurde mit 343 gegen 252 Stimmen angenommen. Zu dem Artikel 2 brachte der rechtsgerichtete Abgeord nete Marin einen Ergänzungsantrag ein, nach dem der neue Goldwert des Iranken nur durch das Parlament fest gesetzt werden könne. Der linanzminister erklärte, daß die Rechte des Parlaments gewahrt blieben. Das Gesetz sehe lediglich eine Höchst- und eine Mindestgrenze vor, innerhalb deren die Stabilisierung stattfinden werde. Mit 349 gegen Stimmen wurde der Antrag Marins abgelehnt und der Artikel 2 in dem Wortlaut der Regierungsvorlage ange nommen. Zu Artikel 3 brachte wiederum Marin einen Ergän-- zungsantrag ein, wonach in den drei Monaten, die auf die Festsetzung des neuen Goldwertes des Franken folgten, die Goldprägung beschleunigt aufgenommen werden müsse, um das Gold wieder in Umlauf zu bringen. Marin erklärte, der Skandal müsse abgestellt werden, das nur „Reiche" Gold kaufen könnten. Mit 351 gegen 231 Stimmen wurde auch dieser Antrag abgelehnt. Darauf wurden die Artikel 3 bis 9 angenommen. Die Kammers i tz u n g, die am Montag vormittag begann, war Dienstag früh noch nicht beendet. Nach Annahme der Artikel 10 bis 13 des zweiten Ab schnitts, der die Maßnahmen über die Beschlagnahme von Gold und gegen die Spekulation enthält, gab der Kammer präsident begannt, daß auf Vorschlag einiger Abgeordneter der Volksfront die nächsten Artikel der Regierungsvorlage, die ursprünglich die Bestimmungen über die gleitende Lohnskala enthielten, durch einen neuen Wort laut ersetzt werden sollen. Danach soll die Regierung bis zum 31. Dezember 1936 bevollmächtigt werden, auf dem Verordnungswege Maßnahmen zur Verhinderung der Preissteigerung und zur Wahrung der Kaufkraft des Franken zu treffen. Hierauf erklärte Ministerpräsident Blum, die Kammer könne die Regierung stürzen, aber die vollendete Tatsache der Abwertung nicht mehr ändern. Die Wahlen vom 6. Mai hätten die Deflationspolitik verurteilt. Die Regierung habe versucht, die französische Wirtschaft anzukurbeln und sich mit einem Aufruf an das gehortete Kapital gewandt, ohne jedoch Erfolg zu haben. Immerhin hätten sich Ende August Anzeichen für eine Belebung der Wirtschaft geltend gemacht. Diese Entwicklung sei aber unterbrochen worden, da gewisse auswärtige Ereignisse das Land mit Sorgen erfüllt hätten. Blum nannte die Ereignisse in Spanien, die Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland, die Notwendig keit eines verstärkten Rüstungsprogramms in Frankreich und die Verbreitung einer Angstpsychose in Frankreich. Alles dies habe die normale Entwicklung gestört. Der Druck auf den Franken habe sich erneut verstärkt und der Gold abfluß habe einen alarmierenden Charakter angenommen. Ebenso wie der Finanzminister in seinen Ausführungen am Montag nachmittag bestritt Blum in diesem Zusammen hang, daß die Abwertuna etwa erfolgt sei, weil das Schatz amt keine Mittel mehr zur Verfügung gehabt habe. Er wies die von mehreren Rednern erhobene Beschuldigung zurück, daß in der Politik der Regierung Widersprüche festzustellen seien. Es sei Pflicht der Regierung gewesen, beizeiten die notwendigen Maßnahmen vorzubereiten, um gegebenenfalls die FraMenabwertung unter möglichst geringen Opfern vollziehen zu können. Die Regierung habe versucht, alles zu tun, um diese Operation zu vermeiden. Die Bedeutung des Abkommens mit England und Amerika bestehe in der Verständigung der drei Länder über ihre Friedensaktion. Die glückliche Durchfüh rung dieses Abkommens habe jedoch den inneren Frieden in Frankreich zur »Voraussetzung. Die Ordnung in Frank reich dürfe nicht gestört werden. Die Regierung sei daher entschlossen, die öffentliche Ordnung zu schützen gegen jedes Unterfangen, das die Souveränität des Volkes oder die republikanischen Einrichtungen beeinträchtigen würde. Die Fabrikbesetzungen ohne Entscheidung der Verant wortlichen Arbeiterorgane dürfe nicht zur Gewohnheit wer den. Die Besetzungen der Fabriken dürften und würden nicht andauern. Das Vertrauen der Arbeiterschaft in die Regierung der Volksfront werde es dieser ersparen, andere Mittel in Anwendung zu bringen, als die der Versöhnung und Vermittlung. Ein Zwischenruf eines rechtgerichteten Abgeordneten be zeichnete den Ministerpräsidenten als Diener des Gewerk schaftsführers Jouhaux, was ihm einen Ordnungsruf des Kammerpräsidenten einbrachte. Der Ministerpräsident setzte dann die Gründe ausein ander, die eine Aenderung des Wortlauts der Artikel 14 und folgende erforderlich machen. In seiner bisherigen Fassung (gleitende Lohnskala) erwecke Artikel 14 den Ein druck, als werde die Frankenabwertung eine Preissteigerung hervorrufen. Theoretisch dürfte die Frankenabwertung nur auf Preise der Einfuhrwaren zurückwirken. Die Regierung sei mit der von den Abgeordneten der Volksfront vorge schlagenen neuen Fassung einverstanden, die ihr eine Waffe zur Bekämpfung der Preissteigerung in die Hand gebe. Der abgeänderte Artikel 14 wurde daraufhin von der Kammer angenommen. Auch die Artikel 15, 15 a, 16, 17 (soziale Maßnahmen, besonders für Zivil- oder Militär pensionsempfänger) wurden angenommen, ebenso Arti kel 19 (Außerkraftsetzung verschiedener Notverordnungen) und Artikel 20 (Ruhegehaltsempfänger). Zu Artikel 21 beantragte der rechtsgerichtete Abgeord nete Marin eine Abänderung zur Aufwertung der Lebens versicherungen. Dieser Abänderungsantrag, der von der Re gierung und dem Finanzausschuß der Kammer bekämpft wurde, wurde abgelehnt. Die restlichen Artikel der Vorlage, Artikel 22, 23, 24 und 25 wurden angenommen. Schließlich nahm die Kammer die Währungsvorlage in ihrer Gesamtheit mit 359 :221 Stimmen an. Die Regie rung hatte die Vertrauensfrage nicht gestellt. Die Kammer vertagte sich darauf aus Mittwoch 21 Uhr.