 Um die Freilassung der politischen Gefangenen in Indien. London, 15. Februar. Ueber die Frage der Freilassung der politischen Gefangenen ist es in Indien zwischen den Kongreßregierungen und den britischen Gouverneuren All schweren Differenzen gekommen. Die Folge davon ist, daß nach aus Patna und Lucknow vorliegenden. Meldungen bereits die Regierungen von Bihar und der Vereinigten Provinzen in Indien ihren Rücktritt erklärt haben. Die Gefangenen-Frage ist auch Hauptbera tungsgegenstand auf dem Jahres-Nationalkongreß, der am Dienstag in Haripur (110 Kilometer östlich von Peschawar) eröffnet wurde. Man ist allgemein der Ansicht, daß die Krise sich auch auf die übrigen fünf Provinzen mit Kongreßregierungen aus dehnen wird, da auch dort die Gouverneure gegen die Frei lassung der politischen Gefangenen sind.