 Der Rundfunk Garant des deutschen Friedenswillens. Marienbad, 19. März. Die Reichsarbeitstagung 1939 der Reichsrundfunkkammer wurde am Sonntag mit einer Festveranstaltung im Kursaal eröffnet. Der Geschäftsführer der Reichsrundfunkkammer, Rechtsanwalt Droysen, begrüßte neben den Vertretern der Dienststellen von Partei und Staat eine große Zahl von Ehrengästen aus dem Groß deutschen Reich, unter ihnen die Intendanten der Reichs sender. In Vertretung des Gauleiters Henlein hieß Gaupropa gandaleiter Höller die Tagungsteilnehmer willkommen und übermittelte die Grüße des Gauleiters. Er dankte den Män nern des deutschen Rundfunks für den entscheidenden Einsatz bei der Befreiung des Sudetengaues. Präsident Kriegler brachte die Verbundenheit des deut schen Rundfunks mit dem Sudetengau zum Ausdruck. Er ging von dem Gkdanken aus, daß der Rundfunk nicht erst seft dem Tage der Heimkehr dieses Landes ins Reich hei misch im Sudetengau sei, sondern schon in den letzten Jah ren des Volkstumskampfes unter dem Benesch-System. Der Sudetengau sei vielleicht der rundfunkfreudigste Gau unse res Reiches. Kriegler kam ausführlich auf die Volksdeutschen Sen dungen unseres Rundfunks zu sprechen: „Der Hörer drau ßen, der von einer fremden Sprache und von fremden Lau ten umgeben ist, verlangt seine Muttersprache zu hören. Der Rundfunk wird daher über die Sprache der Heimat, also die Muttersprache, besonders freudig von den Volksgenossen in der Welt aufgenommen werden. Aus diesem Bedürfnis nach den Lauten seiner Muttersprache resultiert die Pflege des Hörspiels bei Sendern. „Aus ähnlichen Gründen, hört er auch besonders ein dringlich die deutschen Tagesnachrichten, diese aber nicht zu letzt auch deswegen, weil er sich ein unmittelbares Bild vom nationalsozialistischen Deutschland machen und gegen die Lügenmeldungen mancher ausländischer Zeitungen und Sender gefeit sein will. Was die Lügenfabriken des auslän dischen Nachrichtenwesens anlangt, so muß festgestellt wer den, daß unser deutscher Rundfunk zu den Volksgenossen jenseits der Grenze stets im Sinne des politischen Willens unseres Führers spricht und zwar nie in Worten, die einer Zersetzung fremden Volkstums dienen sollen, sondern die ein Bekenntnis zu dem großen deutschen Kulturgut aus Ver gangenheit und Gegenwart darstellen und die gleichzeitig das Bekenntnis des neuen Deutschland zu einem friedlichen Zusammenleben mit allen Völkern künden. „Damit ist der deutsche Rundfunk auch den fremden Völkern ein Garant für den deutschen Frie de n s w i I l e n. Den Volksdeutschen ist er die Stimme ihrer Heimat, die mit ihren kulturellen Leistungen dem Deutsch tum in der Welt Anerkennung und Geltung sichert." Die Maßnahmen volkstümlichster Art, die im Altreich zu einem gewaltigen Aufschwung der Rundfunkteilnehmer- Entwicklung führten, würden im Rahmen der Möglichkeiten auf den Sudetengau ausgedehnt werden. Vor allem würden die Volksgeräte, Volksempfänger und Kleinempfänger auch im Sudetengau Schrittmacher zu einer totalen Erfassung der Volksgenossen für den Rundfunk sein. So werde der rundfunkfreudigste Gau in absehbarer Zeit in Zusammen hang mit dem planmäßigen Ausbau der Rundfunkpropa ganda mit der rundfunkreichste Gau werden.