 Die finanzielle Hilfe für die Tschecho-Slowakei. London, 18. Oktober. Die tschechischen Finanzsachverstän digen, vie seit einigen Tagen in London weilten, haben am Montag London wieder verlassen, nachdem, wie Reuter mel det, der britische Vorschuß von zehn Millionen Pfund und seine Verwendung zufriedenstellend besprochen worden seien. Weitere Verhandlungen sollen zu einem späteren Zeit punkt aufgenommen werden, da über die weiteren finan ziellen Wünsche der Tschecho-Slowakei, die von der Sachver ständigen-Delegation in einer Denkschrift an die französische und die britische Regierung niedergelegt worden waren, noch keine Einigung erzielt sei. Die französische Regierung stehe auf dem Standpunkt, daß ihr eigener Finanzbedarf eine finanzielle Hilfe für die Tschecho-Slowakei ausschließe. Die britische Regierung habe darauf erklärt, daß sie nicht bereit sei, die Last allein zu tragen.