 Das Anti-Jren-Gesetz in Kraft getreten. London, 28. Juli. Das Oberhaus nahm am Freitag in zweiter und dritter Lesung das Anti-Jren-Gesetz an. Erziehungsminister Earl de la Warr, der namens der Regierung sprach, führte zur Begründung aus, daß bisher 130 Attentate zu verzeichnen seien, durch die ein Schaden angerichtet worden fei, der in die Millionen gehe. Zwei Personen seien getötet und 73 mehr oder weniger schwer verletzt worden. Es fei schon schlimm genug, wenn derartige Vorfälle sich jetzt ereigneten, und man könne sich vorstellen, was erst im Falle eines! Krieges geschehen würde. Nachdem das Unterhaus daraufhin umgehend die ge ringfügigen Abänderungsvorschläge des Oberhauses an genommen hatte, ist das Gesetz vom König unterzeichnet worden und damit in Kraft getreten.