 Kundgebungen in Graz. London, 2. März. In diesen Tagen weilte, wie gemeldet, der Bundesminister für Inneres und Sicherheitswesen, Dr. Se y ß-Inq uar t, in Graz, wo er Besprechungen mit Vertretern des Volkspolitischen Referats und führenden Mit gliedern der nationalsozialistischen Bewegung hatte. Die An wesenheit von Dr. Seyß-Jnquart hatte sich schnell in Graz herumgesprochen und bald strömten in größeren Zügen aus der die Menschen vor das Haus von Prof. Dar dieu, wo der Bundesminister als Gast weilte. , Wie sich der Daily Telegraph von seinem Wiener Kor respondenten berichten läßt, kam es dabei zu spontanen Kundgebungen. Fackeln und Hakenkreuzbanner seien von der Menge getragen worden, während junge Männer die Auf rechterhaltung. der Ordnung übernommen hätten. Vor dem Hause von Prof. Dardieu hätten die Tausende Heilrufe auf Adolf Hitler ausgebracht und unter Rufen wie „Hei! Seyß-Jnauart! Ein Volk, ein Reich! Heil Deutsch land!" sei die Menge an dem Hause vorbeigezogen. Nach dem Bericht des Blattes klang immer wieder das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied auf. Schließlich zeigte sich nach langem Warten Seyß-Jnguart am Fenster, von der Menge mit jubelnden Zurufen begrüßt. Wieder sei das Horst Wessel-Lied angestimmt worden. Bei dem Schlußvers sei der Jubel der Menge zu einer leiden schaftlichen Freudenkundgebung geworden. Weiter hebt das Blatt die glänzende Disziplin hervor und betont, daß die Kundgebungen der Freude bei den älte ren Männern und bei den Bauern nicht weniger leiden schaftlich gewesen seien als bei der Jugend. Sie seien glück lich gewesen, einer Idee zujubeln zu können.