 Moskau „entlarvt wieder Volksfeinde". Moskau, 4. Dezember. Ein programmatischer Leitartikel der Komsomolskaja Prawda kündigt an , daß die seit dem Ver schwinden der bisherigen Leiter des jungkommunistischen Verbandes im Gange befindliche Säuberungsaktion in ver stärktem Tempo weitergeführt werden soll. Nachdem be reits in Kiew und in Leningrad die Führer der jung kommunistischen Organisationen entfernt worden sind, ist nunmehr auch über die Moskauer Organisation ein ähn liches Strafgericht verhängt worden. Eine Reihe von Funktionären des jungkommunistischen Verbandes in Moskau seien bereits „als Volksfeinde ent larvt" (d. h. verhaftet), andere abgesetzt worden, während gegen den bisherigen Leiter der Moskauer Organisation, Alexandrow, an anderer Stelle des Blattes so heftige Vorwürfe erhoben werden, daß dessen Verbleiben im Amt kaum mehr möglich sein dürste. Die meisten der abgesetzten Leiter des jungkommunistischen Verbandes, vor allem der frühere Chef Kossarew, sind bereits verhaftet worden. Für die nächste Zeit werden Versammlungen der jung kommunistischen Funktionäre in Saratow, Stalingrad, Tamara, Minsk und anderen Provinzzentren angekündigt, auf denen die „Säuberung" weitergeführt werden soll.