 1000 Kärntner in Stuttgart. Stuttgart, 24. März. Die 1000 deutschen Volksgenossen aus Kärnten, die am Mittwoch zu einem fünftägigen Besuch in der Stadt den Auslandsdeutschen eintrafen, wurden von vielen Zehntausenden mit unbeschreiblichem Jubel emp fangen. Zur Begrüßung hatten sich die führenden Männer von Partei, Staat und Stadt, an ihrer Spitze Ministerpräsident Merg e n th a l er, - auf dem Bahnhof eingefunden. An» schließend marschierten die Kärntner, die Zum Teil in ihrer Volkstracht gekommen waren, unter Heilrufen der Menge zum Marktplatz, wo eine Willkommensfeier stattfand.