 HJ. in Venedia. Rom, 7. September. Die HJ.-Gruppe, die zur Zeit im Campo Dur in Rom weilt, besuchte am Sonntag Neapel. Darüber berichten die römischen Blätter in liebenswürdiger Zprm. Herzlich begrüßt von der Bevölkerung der Stadt zog die HJ.-Gruppe zum feierlichen Aufmarsch vor das Ehren denkmal der für die faschistische Revolution Gefallenen und begab sich darauf in das Haus des Zuscio, wo den deutschen Jungen ebenfalls ein herzlicher Empfang bereitet wurde. Nach einer Besichtigung des faschistischen Regimes wid mete die HJ.-Gruppe den Nachmittag einer DurchWan derung der Ausgrabungen in Pompeji, um in den späten Abendstunden wieder nach der italienischen Hauptstadt zurückzukehren.