 Scnatspräsident Greiser erhält polnische lagdauszeichnung. Warschau, 1. März. Der Danziger Senatspräsident Greiser ist am Sonntag früh von der Jagd beim pol nischen Staatspräsidenten aus Bialowiecza in Warschau ein getroffen und nachmittags nach Tanzig weitergereist. Am Vormittag sprach Senatspräsident Greiser im Außenministerium vor, wo er eine Unterredung mit dem Bizeaußenminister Grafen Szembek hatte. Anschließend gab der Kabinettschef des Außenministers, Graf Lubiens ki, für den Danziger Senatspräsidenten und seine Beglei tung ein Frühstück. In Bialowiecza ist dem Senatspräsidenten Greiser bei seinem diesmaligen Aufenthalt die nur selten verliehene Goldene lagdmedaille überreicht worden, die der polnische Staatspräsident persönlich als lagdherr verleiht.