 Palästina-Unruhen 1936 vor dem Mandatsausschuß. Genf, 4. August. Der Mandatsausschuß befaßte sich am Mittwoch weiterhin eingehend mit den Palä st in a- Unruhen vom Jahrs 1936 und den zu ihrer Unter drückung ergriffenen Maßnahmen. Der englische Kolonial minister Ormsby-Gore hatte verschiedene Fragen über die Vorgeschichte des Aufstandss, die Polizeimaßnahmen, die Strafverfolgung usw. zu beantworten. Er betonte, wenn me Mandatsverwaltung auch alle nur möglichen Mittel zur kämpsung der Unruhen angewandt habe, so habe sie sich doch bemüht. Unschuldigen übermäßige Leiden zu ersparen und zu verhindern, daß die Kluft zwischen Arabern und Juden sich vertiefe.