 Unglaubliche Schamlosigkeit im Ordenskleid. Osnabrück, 23. Juni. Einen geradezu erschreckenden Einblick in den Sittenverfall in gewissen Ordensnieder lassungen und die durch die Klosterverhältnisse begünstigten sexuellen Abirrungen gab eine Verhandlung, die am Mitt woch vor dem Schöffengericht in Osnabrück stattfand. Wegen widernatürlicher Unzucht mit einem Tier und Erregung öffentlichen Aergernisses hatte sich der 35jäh rige Ordensbruder Isidor (Theodor Gerd es) zu Ver antworten, der am 9. Mai d. I. in der Gemarkung Handur im Emsland in der Nähe von zwei verhältnis mäßig stark benutzten Wegen, von denen aus er gut gesehen werden konnte, vollkommen ausgezogen in nicht zu schil dernder Weise den Versuch widernatürlicher Unzucht mit einem Bullen unternommen hatte. Diese ungeheure Schamlosigkeit war beobachtet worden. Der Angeklagte, der sich seiner Feststellung zunächst ent ziehen konnte, wurde dann im Kloster Handrup ermittelt. Der Ordensobere, den der Angeklagte, wie sich im Laufe der Verhandlung ergab, genau über sein widerliches Treiben unterrichtet hatte, versuchte bei der Vernehmung den unbe schreiblichen Vorfall abzuschwächen und erklärte zu dem schandbaren Verhalten des Bruders Isidor, daß dieser sich „bei einer Prozession wund gelaufen" und wegen der starken Schmerzen seiner Kleidung entledigt" habe, „um sich Linde rung zu Verschaffen". Eine Erklärung, die mit den Feststellungen der An klagebehörde und des Gerichts, aber auch mit dem rückhalt losen Geständnis des Angeklagten in vollem Wider spruch stand! Vielmehr ergab die Verhandlung, daß der nach dem Gutachten des medizinischen Sachverständigen voll zurechnungsfähige und für feine Tat Verantwortliche Angeklagte moralisch auf eine Stufe herabgesunken ist, deren Tiefpunkt nicht mehr zu überbieten ist. Weder sein Keuschheitsgelübde noch eine Wallfahrt, die Bruder Isidor kurz vor der Tat mitgemacht hatte, weder Ordenskleid, das er trug, noch die Kennt nis der Sittlichkeitsprozesse gegen andere Ordensangehö rige haben ihn davon abhalten können, sich in wirklich nicht zu beschreibender Weise zu Veraehen. Ein Mensch, der ein Vorbild für andere sein sollte, sank noch unter die Stufe eines Tieres herab! Wenn das Gericht trotzdem den Angeklagten nur zu einer Gefängnisstrafe von 1 Jahr wegen Erregung öffentlichen Aergernisses verurteilen konnte, so ist das ledig lich dem Umstände zuzuschreiben, daß es nicht durch das Ver dienst des Angeklagten, sondern durch das der unvernünf tigen Kreatur nicht zu einer vollendeten Handlung, sondern nur zu einem Versuch der widernatürlichen Unzucht mit einem Tier kam, der nach dem geltenden Strafgesetz (§ 175 d) nicht bestraft werden kann. So konnte das Gericht den Un hold nur wegen Erregung öffentlichen Aergernisses unter Strafe nehmen.