 Tagung der Slowaken und der Karpatho-Ukrainer. Prag, K. Oktober. In Sil lein findet am Donners tag die entscheidende Tagung aller autonomistischen Ver treter der Slowakei und der Ka rpatho- U k r a i n e statt. Der Abgeordnete der Slowakischen Nationalpartei, Bants cho, der Vertreter der zweiten autonomistischen Gruppe in der Slowakei, hat die Vereinigung seiner Fraktion mit der Fraktion der Slowakischen Volkspartei Pater Hlinkas bereits' vollzogen. An der slowakischen Tagung nehmen auch die Abgeord neten der Agrarpartei und der Sozialdemokratischen Partei teil, die in der Slowakei gewählt wurden. In Rosen berg fand eine Beratung der Fraktion der Slowakischen Volkspartei statt.