 Der neue Haushalt vor dem Nuterhaus. London, 31. Mai. Das neue Kabinett Chamberlain stellte sich am Montag im Unterhaus zum ersten Mal den versam melten Abgeordneten vor. Der aus der Regierung ausge schiedene Ramsay M a c D o n a I sich nach den Hin teren Bänken der Regierungspartelen und nahm den frühe ren Sitz des verstorbenen Sir Austen Chamberlain ein. Nachdem der neue Ministerpräsident die Leistungen des zu rückgetretenen Ministerpräsidenten Baldwin gewürdigt hatte, begann das Unterhaus mit der Besprechung der Fi nanzbill für den neuen Haushalt, die in zweiter Lesung vom Schatzkanzler Sir John Simon eingebracht wurde. Simon erklärte, daß bei der Wehrbeitragssteuer nach dem Inkrafttreten der Zugeständnisse der Regierung die Ein nahmen nach einem vollen Jahr auf rund 15 Millionen Pfund gegen bisher 20 Millionen geschätzt würden. Unter Hinweis auf die internationale Lage erklärte Simon, daß er der internationalen Zusammenarbeit auf finanziellem und wirtschaftlichem Gebiet die allergrößte Bedeutung beimesse. England Werde keine Mühe scheuen, diese Zusammenarbeit auszudehnen.