 Moskaus Wühlereien im Nahen Osten. Berlin, 12. Januar. „Islam und Bolschewismus" war das Thema eines Vortragsabends, der am Dienstag vom Legationssekretär der Königlich Aegyptischen Gesandtschaft im Berliner Landwehrkasino veranstaltet würde. Der Vor tragende, Dr. Mohammed Sabry, schilderte die Anstren gungen der 111. Internationale, in der Welt des Islam, vor allem in den arabischen Bezirken, Fuß zu fassen. Moskau sei auch im Nahen Osten bemüht, seine Unterminierarbeit auf die politischen und religiösen Strömungen abzustimmem Dr. Sabry ging dann auf die taktischen Winkelzüge ein, mit denen die Komintern in der islamitischen Welt ein brechen und auch dort die bolschewistische Revolution ent fachen wolle. Der Vortragende stellte fest, daß auch im Vor deren Orient das jüdische Element als Träger des bolsche wistischen Zerstörungswillens klar erkannt worden fei.