 Nationalspanien feiert Francs. Bilbao, 1. Oktober. Nationalspanien feiert den 1. Okto ber als den Tag, an dem vor Zwei Jahren General Franco als Staatschef und Oberbefehlshaber der natio nalspanischen Wehrmacht eingesetzt worden ist. Sämtliche Zeitungen gedenken in Sonderausgaben der Verdienste Francas und heben hervor, daß er vom aufrich tigen Vertrauen der spanischen Nation getragen sei, die unter seiner Führung Zu einem einigen Block Zusammenge schweißt worden sei. Frunco habe nicht nur ein neues Spanien errichtet, sondern er erfülle auch durch die end gültige Vernichtungsschlacht gegen den Kommunismus eine europäische Sendung. Das Glückwunschtelegramm des Führers wird von der nationalspanischen Presse an hervorragender Stelle abge druckt. j