 Paris Zu den Berliner Feierlichkeiten. Paris, 29. April. Der Berliner Berichterstatter des Paris Midi gibt einen ausführlichen Bericht über den Auf takt Zu den Geburtstagsfeierlichkeiten für den Führer. Er schildert die festlich geschmückten Straßen der Reichshauptstadt und beschreibt die Begei sterung der Bevölkerung, die schon seit Tagen in Feststimmung gewesen sei. Man müsse schon sagen, daß der Anblick, den die Charlottenburger Chaussee biete, ein fach überwältigend sei. Die ausländischen Festgäste seien geradezu geblendet gewesen. Die Havas-Agentur verbreitet fast stündlich Berichte ihres Berliner Korrespondenten üben den Verlauf der Feierlichkeiten, in denen das grandiose Bild geschil dert wird, das Berlin heute bietet.