 Die Stinttnenverteilung bei der französischen Kantonalwahl. Paris, 15. Oktober. Nachdem einige neue Parteien, vor allem die französische Sozialpartei des Obersten de la Rocqne, gegen die nach -dem ersten Wahlgang der K a n tonalwahlen veröffentlichten Ergebnisziffern Ein spruch erhoben hatten, weil sie kein richtiges Bild von der Stimmenve r t e i I u n g gäben, hat das französische Innenministerium nunmehr eine zweite Aufstellung herausgegeben, die interessante Aufschlüsse über die Stim menverteilung erlaubt. Die stärkste Partei ist danach die sozialdemokratische, die mit 1 657 088 für sie abgegebenen Stimmen 21,32 VH. des Stimmkörpers erhält, dicht gefolgt von den Radikalsozialen mit 1 608 793 20,7 VH. Dann folgt als stärkste Opposi tionspartei der Volksfront die rechtsbürgerliche Republika nische Vereinigung mit 1 193 125 15,43 VH. Stimmen. Den vierten Platz belegen die Kommunisten mit 1 088 552 oder 14 VH. Alle übrigen Parteien halten sich unter der Stimm grenze von 760 000 und machen, elf an Zahl, einen Hun dertsatz von 9,8 bis 0,02 aus. Die beiden neuen Parteien stellen sich dabei wie folgt: die Sozialpartei de la Rocgues erhielt 296 537 Stimmen oder 3,8 VH. und die Volkspartei Doriots 70 634 Stimmen oder 0,84 VH.