 Ausbau der Marineflugstationen im Pazifik. Washington, 12. Mai. Der Marineausschuß des Abge ordnetenhauses hieß am Donnerstag eine Vorlage gut, die 28 751 000 Dollar für 73 Marinebauprojekte vorsieht. Darunter befindet sich der Bau eines großen Trockendocks in PeaViharbor auf den Hawai-Jnseln und von Marine- Flughäsen auf verschiedenen kleinen Pazifik-Inseln, die als Stützpunkte auf der geplanten Beobachtnngslinie von der Kodak-Insel bis Pago Pago auf den Samoa-Jnseln dienen sollen. Sie sollen im Kriegsfalle von Marineflugzeugen Zu Beobachtungszwecken abpatrouilliert werden. Die Vorlage enthält auch eine kleine Summe von 25 000 Dollar, die für den Ankauf von Teilen der in Privatbesitz befindlichen winzigen Palmyra-Jnfelgruppe, die 1000 Mei len südlich von Honolulu liegt, verwandt werden soll. Diese Inseln sollen einen Teil der Beobachtungsline bilden.