 Nur Juden und Engländer werden gezählt! London, 1. März. Kolonialminister MacDonald teilte im Unterhaus, mit, daß in der Zeit vom 20. Dezember 1938 bis 20. Februar d. I. in Palästina insgesamt 101 Per sonen ums Leben gekommen seien, darunter 18 Polizisten und Soldaten. Jedoch seien in dieser Zahl nicht die Verluste einbegriffen, die von den englischen Truppen den Arabern Mac- Donald sprach allerdings von „bewaffneten Banden" Zu gefügt worden seien, da sich hierfür keine „exakten Ziffern" feststellen ließen.