 Samuprawa: Berlm und Rom wollen den Frieden. Belgrad, 5. Mai. Samuprawa, das Organ der Regie rungspartei, widmet ihren Leitartikel dem italienischen Be such des Führers. Das Blatt schreibt: „Die Achse Berlin—Rom zeigt sich als ein wirksames Instrument für die Aufrechterhaltung des Friedens und des europäischen Gleichgewichts: Gewisse Kreise nannten zwar die Zusammenarbeit zwischen Rom und Berlin „aggressiv" und schrieben ihr das Bestreben zu, in der Welt Unruhe zu er zeugen, obwohl zu einer solchen Beschuldigung jede Grundlage fehlte. Denn es zeigte sich, daß zwischen Berlin und Rom der einmütige Wunsch besteht, das Gleich gewicht und den F rieden aufrecht zu erhalte n." Das Blatt erinnert weiter daran, daß der Abschluß des italienisch-britischen Abkommens erneut bewiesen habe, daß Rom ebenso wie London den Frieden fördern wolle. Der Widerhall/den dieses Ereignis in Berlin gefunden habe, zeigte noch einmal, daß auch zwischen Deutschland und Italien nur der eine Wunsch bestehe, den Frieden zu sichern. Dieses außenpolitische Credo komme bei jedem Schritt zum Ausdruck, den Adolf Hitler und Mussolini unternähmen. Ihr guter Wille sei jetzt wieder unterstrichen worden im Zu sammenhang mit der Feststellung, daß zwischen Italien und dem Dritten Reich eine vollkommene Interessengemeinschaft bestehe. Gleichzeitig werde betont, daß diese Politik gegen niemanden gerichtet sei und keinerlei aggressiven Charakter trage. Ihr einziges Ziel bestehe in der Sicherung des Friedens. Das Blatt schreibt zum Schluß, Jugoslawien be grüße die Zusammenkunft der Führer zweier Großmächte, die seine Nachbarn seien. Von dieser Begeg nung in der Ewigen Stadt erwarte Belgrad konkrete Lösungen, die das europäische Gleichgewicht festigen und den Frieden fördern werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 