 Warschauer Presse: Wir wollen keine Sowjettruppen. Warschau, 17. April. Die Besprechungen, die der britische Botschafter in Moskau mit Litwin o w - F i n kei st ei n führt, werden in Warschau genauestens verfolgt. Man hält sich dabei vor allem an die Berichterstattung der Londoner Presse, unterstreicht aber nachdrücklich die Feststellung, die einzelne englische Blätter treffen, Polen könne sich niemals damit einverstanden erklären, daß sich fowjetrussifche Trup- Pen auf polnischem Boden aufhalten. Das Regierungsblatt Dobry Wieczor weist in diesem Zusammenhang nicht ohne Ironie auf die von dem stellver tretenden Vorsitzenden der Komintern, M anu ils k i, er folgte Ankündigung einer Verstärkung der kommunistischen Umtriebe in England, Frankreich und den Vereinigten Staaten hin.