Deutsches Nachrichtenbüro Sein besonderes Gepräge erhielt der diesjährige Kame radschaftsabend durch die Anwesenheit des Gauleiters Henlein, der mehrere Stunden in diesem frohen Kreise verlebte. Gauleiter Henlein dankte ebenso wie Gaupropa gandaleiter Wächter dem Kompanieführer Bräuning und seinen Pionieern noch einmal für ihren selbstlosen Ein satz bei der mühevollen Aufrichtung des „gewichtigen" Baum riesen aus dem Böhmer Wald. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Nr. 679 8» Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 1. Mai