 Die Prager Presse zum Einmarsch. Prag, IK. März. Die Prager Presse veröffentlicht am Donnerstag in großer Aufmachung die Berichte über den Einmarsch der deutschen Truppen in Böhmen und Mähren. Größtenteils werden die amtlichen Berichte des Prager Preßbüros und des Deutschen Nachrichtenbüros veröffent licht, doch bringen einige Zeitungen Eigenreportagen aus den tschechischen Provinzstädten. Übereinstimmend wird festgestellt, daß sich die deutschen Soldaten bei ihrem Einmarsch in das tschechische Gebiet vollkommen korrekt benommen haben. Die Lidobe Nobiny schreibt, daß die Übernahme der Aemter in vollster Ordnung erfolgt sei. Der Einmarsch der deutschen Truppen habe sich ebenso blitzartig vollzogen wie seinerzeit in Oesterreich. Alle Blätter rufen die Bevölkerung zur Bewahrung der Ruhe und Ordnung auf. In zahlreichen Blättern erschei nen auch bereits die ersten Aufnahmen über den Einzug der Truppen in Prag. Das Prager Tagblatt schreibt: „Prag, die alte Haupt stadt des Römischen Reiches Deutschen Nation, steht zum ersten Male seit Jahrhunderten unter der deutschen Fahne. Das bedeutet nicht nur ein stolzes und großes Bewußtsein, es ist auch eine Verpflichtung für uns. . „Die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Tschechen und uns Deutschen im böhmischen Raum sind nie ganz zerstört gewesen. Wir wollen auch jetzt und gerade jetzt diese Verbundenheit Pflegen. Aufrichtig wollen wir gemeinsam am Frieden und am wirtschaftlichen Ausbau arbeiten."