 Tie „Polvma" als Märchentante. Kattowitz, 10. Oktober. Die als deutschfeindliches Hetz blatt berüchtigte Polonia brachte in großer Aufmachung ans der erstell Seite eine Meldung, wonach es in mehreren Ortschaften des Saargebiets, insbesondere in Saarbrücken, zu schweren Unruhen wegen ungenügender Lebensmittelver sorgung gekommen sei. An den Kundgebungen hätten sich geschlossene Abteilungen der SA und SS in Uniform be teiligt. Von der Polizei seien 700 Personen, darunter auch SA- und SS-Leute sowie Männer des NSKK, verhaftet worden. An Fabrik- und Häusermauern seien Plakate an gebracht gewesen mit der Inschrift: „Nieder mit Hitler! Wir wollen Brot!" Mit diesen Worten versieht das Hetzblatt die Meldung als Balkenüberschrift über die ganze erste Seite. Es erübrigt sich, daranf hinzuweisen, daß diese Tataren- Meldung kein wahres Wort enthält. Es sei bemerkt, daß alle Ortschaften des Saargebietes und daß insbesondere die Stadt Saarbrücken nicht aus der Welt liegen. Wenn die „Polonia" von ihrer Gewohnheit, Märchen zu erfinden, scholl nicht lassen will, so sei ihr empfohlen, den Schauplatz künftig dorthin ins Ausland zu verlegen, wo weniger zuverlässige .Kontrollmöglichkeiten bestehen. Oder sollte man sich in der Redaktion der „Polonia" absichtlich in der Himmelsrichtung „geirrt" und das Wort „Sowjetunion" in „Saargebiet" um .frisiert haben?