 „Sind wir auf dem Wege Zum Krieg?" Washingion, 2. Februar. Die durch Indiskretionen be kanntgewordenen Ausführungen Roosevelts vor dem Militärausschuß haben in Senatskreisen und in der Öffentlichkeit sehr geteilte Aufnahme gefunden. Zahlreiche Teilnehmer an der Konferenz machten aus ihrem U nmut über die ihnen auferlegte Schweigepflicht in einer für die Vereinigten Staaten lebenswichtigen Frage kein Hehl. Insbesondere die republikanischen Senatoren ver langen Veröffentlichung der Begründung Roosevelts für die amtlicherseits ostentativ geförderten Kriegslieferungen. Mehrere Bundessenatoren, die dem Militärausschuß nicht angehören, verhehlen nicht ihre Besorgnis über die gefährlichen Folgen einer Politik nach den Wünschen Roosovelts. Der republikanische Senator Johnson fragte: „Sind wir auf dem Wege zum Kriege?" Das amerikanische Volk habe ein Recht zu wissen, ob Feindselig keiten aus den Kriegslieferungen an Frankreich entstehen könnten. Einem Senatsausschuß unter Auferlegung der Schweige pflicht etwas mitzuteilen, was nicht nur den Senat, sondern das gesamte Volk angehe, komme einem Versuch zur Ent stellung von Tatsachen gleich. Auch in der Senatsd e b a t t e, die am Mittwoch über die Waffenlieferungen stattfand, und die zeitweise einen recht stürmischen Verlauf nahm, kam lebhafte Kritik an Roosevelts Verhalten zum Ausdruck. Senator Reynolds wies auf das verderbliche Treiben der Kommunisten in den Vereinigten Staaten hin. Sie täten ihr Möglichstes, sagte er, Amerika in einen Krieg hinein zutreiben. Senator Walsh erklärte, die Regierung solle sich um inner amerikanische Dinge bekümmern, ehe sie sich als Weltrichter über Gut und Böse einsetze. Senator Clark bezeichnete die von den Botschaftern Kennedy und Bullitt ausgehenden Manöver als den ersten schändlichen Versuch, den Militärausschuß des Senats einzuschüchtern; der zweite Versuch sei die Konferenz bei Roosevelt gewesen. Senator Lodge reichte im Senat einen Entschließungs entwurf ein, der verlangt, sämtliche Akten und die Korre spondenz über die 'vermutete geheime Verwendung des Stabilisierungsfonds für Waffenlieferungen an Frankreich zu veröffentlichen. Gleichzeitig stellte Senator Austin die Forderung, der sich mehrere andere Senatoren anschlössen, die Verhöre vor dem Militärausschuß künftig in aller Öffentlichkeit abzu halten. Senator Nye, der dem Ausschuß angehört, erklärte kate gorisch, er werde an den Verhören nicht mehr teilnehmen, solange sie geheim seien und nicht sämtliche Akten über die Waffenlieferungen veröffentlicht würden.