 Maßnahmen zur Sicherung der Edelpelztierzucht. Berlin, 5. August. Die Bedeutung der Deutschen Edel pelztierzucht in der Volkswirtschaft, besonders aber im Rahmen der durch den Vierjahresplan gestellten Aufgaben, wird klar ersichtlich, wenn man sich vor Äugen hält, daß der Wert der in Teutschland gehaltenen Edelpelztiere zur Zeit rund 30 Millionen beträgt. Unter Ausnutzung dieser Sach lage haben einzelne gewissenlose Elemente versucht, mit teil weise amerikanischen „Schneeballmethoden" unsaubere Ge schäfte zu machen. Das ist nunmehr durch den Beauftragten für den Vier jahresplan, Generalfeldmarschall Göring, unterbunden worden. Mit Schreiben vom 21. Juli 1938 hat er den Lei ter der Gruppe Ernährung in der Zentralstelle für den Vierjahresplan in der DAF., Zierold, zum Bevollmäch tigten für die Deutsche Edelpelztierzucht ernannt und die sen beauftragt, alle notwendigen Maßnahmen zur Erhal tung und Sicherung der Edelpelztierzucht im Interesse der Deutschen Volkswirtschaft zu treffen. Mit der Beauftragung des Pg. Zierold entfallen damit alle Vorwände, daß Unberufenen oder Interessenten, die sich teilweise zu „Schutzgemeinschaften" und anderen vereins ähnlichen Gebilden zusammen geschlossen haben, noch weiter hin Sonderaktionen zur Wahrung ihrer Interessen unter nehmen. Solche Aktionen können nur die in der Pensionspelz tierzucht investierten Werte auf das stärkste gefährden. Sie haben aus diesem Grunde in Zukunft zu unterbleiben.