 Wiener Stimmen Zu den neuen Pressevereinbarungen. Wien, 13. Juli. Die am Montag abend mitgeteilten neuen Pressevereinbarungen zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich werden von den meisten Blättern groß auf gemacht wiedergegeben, aber nur von drei Zeitungen, den beiden offiziösen Organen und den „Wiener Neuesten Nach richten", kommentiert. Die Reichspost erklärt, die Notwendigkeit, die Grund sätze der Pressebeziehungen der beiden Staaten ausdrücklich und in aller Form vor der Welt zu unterstreichen, sei eine Folge der Erkenntnis, daß ihre Beobachtung bisher manches zu wünschen übrig gelassen habe. Der Pakt werde, wenn er loyal eingehalten werde, eine allseitige Beruhigung herbei führen. Es sei eine klare Formulierung gewählt worden, die jeden Zweifel ausschließe. Von besonderem Interesse sei die Vereinbarung, die Ereignisse im Bruderstaat nicht nur in negativer Weise Zu besprechen, sondern sich auch mit den vositiven Leistungen zu befassen. „Die Richtlinien des Pressefriedens", so schließt das offiziöse Organ seine Ausfüh rungen, „sind das Ergebnis freundschaftlich geführter Ver handlungen, und wir möchten wünschen, daß sie auch in gleichem Geiste gehandhabt werden". Die amtliche Wiener Zeitung meint, daß die eben mitge teilten Grundsätze für die verantwortungsbewußten Zei tungen stets die Richtschnur der Handlungsweise gewesen seien. Das Blatt fährt dann fort: „Der Ausbau freund schaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und Oester reich wie übrigens auch die Bemühungen um das friedliche Zusammenleben der Nationen wären einer argen Belastungs probe ausgesetzt, wenn die Organe der öffentlichen Mei nung es sich nicht selbst zur Aufgabe machen würden, Mo mente, die Spannungen erzeugen oder vorhandene Gegen sätze verschärfen könnten, nach Tunlichkeit auszuschalten und damit der gegenseitigen Verständigung zu dienen. Das war der Zweck der Abmachungen vom 11. Juli 1936, die in der kommenden Periode sich weiterhin fruchtbringend für die Bürger in beiden deutschen Staaten auswirken socken." Daß ein Jahr nach dem Abschluß des Abkommens vom 11. Juli, so erklären die Wiener Neuesten Nachrichten, neue Verhandlungen notwendig gewesen seien, um den Presse frieden zu sichern, zeige, eine wie tiefe Kluft der dreijährige Bruderkampf aufgerissen habe. Wie oft gegen die Selbst verständlichkeit der in der neuen Vereinbarung niederge legten Grundsätze gesündigt worden sei, des sei man in den letzten Jahren leider täglich und stündlich Zeuge gewesen. Nun socke das anders werden. Letzten Endes komme es immer auf die Gesinnung an, mit der zwischenstaatliche Ver einbarungen durchgeführt werden. „Wir zweifeln nicht dar an", so schließt das Blatt, „daß beiderseits der gute Wille der an Verantwortlicher Stelle Stehenden vorhanden ist, das Ab kommen vom 11. Juli nicht nur formal durchzuführen, son dern auch dem Geist nach zur gestaltenden Tat werden zu lassen zum Wohle des gesamten deutschen Volkes."