 Die deutsch-italienischen Rechtsberatungem Wien, 12. März. Am Sonnabend wurde die am 6. März in Wien begonnene Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen in einer feier lichen Schlußsitzung, an der der italienische Justizminister Dr. Solmi und der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, teilnahmen, beendet. Der Vorsitzende der deutschen Gruppe, Präsident des Volksgerichtshofs Dr. Thierack, verlas den deutschen Text der in gemeinsamer Arbeit festgestellten Thesen als Ergebe niste der in sechs Arbeitssitzungen behandelten Rechts probleme. Die erste These besaßt sich mit der Stellung des Richters. Darin wird zum Ausdruck gebracht, daß es die Aufgabe des Richters sei, der Gesamtheit zu dienen, und seine Bindung an das Gesetz die notwendige Grundlage der Rechtsfindung darstelle. Die Delegationen schlagen vor, dem Richter eine weitgehende Befugnis in verfahrungsrechtlicher Beziehung einzuräumen, die es ihm gestattet, eine das Gemeinwohl berücksichtigende Entscheidung zu finden. Die zweite These beschäftigt sich mit der Frage der Ausübung von Patenten. In den Fragen von Rasse und Recht stellt die Arbeitsgemeinschaft folgendes fest: „Jedes Volk muß als lebendige Gemeinschaft die Rassenfrage nach seiner geistigen und rassischen Eigenart lösen. Auf dieser Grundlage be anspruchen der Nationalsozialismus und der Faschismus beide für sich das Recht, die europäische Kultur zu verteidi gen und zu vervollkommnen. Die Rasse muß gegenüber dem Judentum durch dessen völlige und endgültige Ausscheidung aus der Volksgemeinschaft für alle Zeiten gesichert werden, um zu verhindern, daß das Judentum irgendeinen Einfluß auf das Leben der beiden Völker ausüben kann. Den uni versellen und kosmopolitischen Ideologien (Weltherrschafts plänen) des internationalen Judentums setzen das deutsche und das italienische Volk die eindeutigen Grundsätze ent gegen, die in den Nürnberger Gesetzen vom 15. September 1935 und den Beschlüssen des Faschistischen Großrats vom 6. Oktober 1938 niedergelegt sind." Drei weitere Thesen befassen sich mit dem Prinzip der Vertragstreue, des Uebergangs des Eigentums und dem Grundsaß der Vertragsfreiheit.. Dann sprach der italienische Justizminister Dr. Solini. Er gab seiner tiefen Freude und Genugtuung Ausdruck, daß auf der Wiener Tagung der Arbeitsgemeinschaft wieder schwierige Rechtsprobleme ihre Bewältigung in kamerad schaftlicher Arbeit gefunden haben. Er dankte besonders den Mitgliedern der deutschen Delegation für die Erreichung dieser Gemeinschaftsarbeit. Sein Dank galt auch der Stadt Wien für die überaus herzliche Aufnahme und Gastfreund schaft, die die gesamte italienische Delegation in dieser schönen Stadt gefunden habe. Zum Schluß seiner Ausführungen verlas er die Bot schaft des Duce, in der dieser seinem Dank Reichs minister Dr. Frank, Justizminister Solmi und den beiden Delegationen für die im nationalen Interesse beider Völker und der Rechtswissenschaft geleistete gemeinschaftliche Arbeit Ausdruck gibt. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, brachte in einem Schlußwort seine Ge nugtuung zum Ausdruck, daß die Wiener Tagung im Geiste des bei der Gründung der Arbeitsgemeinschaft gefaßten Planes der Förderung der faschistischen und national sozialistischen Rechtsidee so erfolgreich verlaufen sei. Auch diese Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts beziehungen solle dazu beitragen, daß Institutionen ge schaffen werden, die in die Ewigkeit hinein den Ruhm des Führers und des Duce verkünden sollen. Auch diese Tagung der deutsch-italienischen Arseitsgemeinschaft sei als Beitrag Zu einer neuen Kulturentwicklung Zu begrüßen. Dr. Frank verlas dann das Telegramm des Führers, in dem dieser Exzellenz Solmi, ihm und den beiden Delegationen für die von der Tagung übermittelten Grüße dankt und sie mit den besten Wünschen für weitere Erfolge der deutsch-italienischen Rechtsgemeinschaft herzlich erwidert. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und den Duce schloß Reichsminister Dr. Frank die Tagung.