 Große Bauerntagung in Rom. Rom, 18. Dezember. Abordnungen des Bauernstandes aus ganz Italien hatten sich am Sonnabend in Rom zu einer großen Bauerntagung zusammengefunden, die ein gewaltiges Bekenntnis zur wirtschaftlichen Autarkie darstellte. Der Präsident des Faschistischen Bauernver bandes betonte vor den vielen Tausenden, daß der italieni sche Bauer sich der Bedeutung der ihm gestellten Aufgabe vollauf bewußt sei und sich auf dem vom Duee gewiesenen Wege mit freudiger Einsatzbereitschaft in den Dienst des Kampfes um die Erreichung der wirtschaftlichen Unab hängigkeit stellen werde. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Tagung habe bewiesen, daß auch die Landwirtschaft bereits einen wesentlichen Fortschritt im Rahmen der Autarkie gemacht habe. Bei den Nahrungsmitteln sei nur noch auf dem Ge biet der Fleisch-, Fett- und Eierversorgung ein wenn auch keineswegs besorgniserregendes Loch bis zur Er langung der wirtschaftlichen Unabhängigkeit zu stopfen. Bei der Beschaffung von Rohstoffen, wie z. B. Holz, tue die Landwirtschaft alles, um Italien weitgehend von der Einfuhr freizumachen.